=== 20100606.txt ===

2010. 6. 6. 성찬주일설교

삶과 고난

“내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”(시 23:4~6)

할렐루야~
오늘도 좋은 날입니다. 옆에 계신 분들에게 주님이 당신을 사랑하십니다. 인사하십시오.
저는 아침에 일어나면 제일 먼저 “하나님 아버지, 오늘 어떤 날이 될지 모르겠지만 내게 오는 모든 날은 아버지께서 좋은 날로 만들어 주실 줄 믿습니다.”우리 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 해주시는 하나님께 올바르게 생각하고 올바르게 구하면서 하루를 지내야 해요. 그러면 마음이 편안하고 또 하루 종일 좋은 일만 생기나요? 괴로운 일도 생겨나지만 그 끝에 합쳐서 좋아져요. 여러분에게 항상 이런 좋은 일이 있기를 바라마지 않습니다.

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 “삶과 고난”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  인생은 고난을 위해서 태어난 것과 같습니다. 생로병사(生老病死) 그 자체가 고난의 연속인 것입니다. 인생을 살아가는데 평범한 삶속에도 모든 것이 고난이 다 있습니다. 빈손들고 신학교를 공부하고 천막치고 가마니 들고 나가서 개척을 했는데 참 절대로 제가 개척해서 성공 못할 것인데 우리 최자실 목사님 때문에 성공을 했어요. 그래서 오늘 셋째 보고서 “장모 사랑은 사위다.” 우리 최목사님이 나를 사위로 삼으려고 생각했기 때문에 나를 위해서 정말 헌신해 주었습니다. 고생을 하고 먹을 것 안 먹고 입을 것 안 입고 편안하게 안 살면서 고생을 해서 저의 목회 뒤를 도와주어서 제가 목회 안정을 얻고 성공을 했는데 그리고 보니 우리 장모님은 천당 가 버리고 말았어요. 그래서 이 공로를 장모님에게는 갚을 수 없으니까 이제 딸내미에게 갚아야지 어떻게 하겠습니까? 이 세상에 공짜는 없잖아요. 반드시 심은데로 거두는 것이기 때문에 우리 장모님이 천국에서 내려다 보고 “내가 심어 놓았더니 그대로 거두는구나.” 기뻐하실 수 있도록 그렇게 하려고 합니다. 아담 이후 인간은 태어나면서부터 죄, 유혹, 정욕, 탐심, 질병, 고통, 가난, 미움, 절망, 죽음 등 수많은 부정적인 환경 속에 살아왔습니다. 그런데 이 고난을 당하면서 살아올 때 우리가 어떻게 할까요? 여러분 진짜로 고난이 다가올 때 굉장히 괴롭습니다. 사업이 안 될 때 직장을 잃을 때, 불치의 병이 들 때, 이런 여러 가지 고난이 다가올 때 우리가 마음을 걷잡을 수 없습니다. 마음을 안정시킬 수 있고 탁 중심이 잡혀있으면 고난을 박차고 나갈 수 있는데 마음이 중심이 잡히지 아니하면 막 흔들리고 굉장히 불안과 고통 속에 떨어지게 되는 것입니다. 제가 지금까지 살아온 동안에 마음이 주님께 딱 잡히고 중심이 섰을 때는 고난이 아무리 다가와도 고난을 극복할 수 있었는데 그 중심이 안 잡히면 마음이 사시나무 떨리듯이 떨려요. 그 불안하고 초조하고 굉장히 고통스럽습니다. 그런데 시편 23편을 읽고 난 다음에 그 시편이 마음속에 굉장한 위로를 주었습니다. 일시적인 위로가 아니고 오랜 세월을 통해서 지금도 옛날과 다름없이 마음에 큰 위로를 주시므로 이것을 여러분과 함께 나누고자 하는 것입니다.

<본론>
1. 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 
   주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다
  첫째로, 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다.
주께서 나와 함께 하심이라. 여러분 좋을 때야 함께 하기 쉽지요. 내가 고난스럽고 어려울 때 나와 함께 한다는 것은 굉장히 힘듭니다. 그런데 고난당한 사람이 특히 말하고 싶은 것은 내가 고난을 당하고 천지가 어둡고 고통스러울 때 모든 사람이 나를 도피할 때 주님은 나와 같이 계신다. 주님이 같이 계신다. 굉장히 평안하지요. 우리 어릴 때 시골에는 화장실이 먼 곳에 있었습니다. 그런데 나는 내가 장남이기 때문에 우리 어머님이 밤중에 화장실 갈 때 꼭 나를 깨워 가지고서 데리고 갑니다. 내가 짐이 되지 도움이 안됩니다. 왜, 무슨 힘이 있습니까? 화장실에 가면 쪼그리고 앉아서 기다리는데 그것도 엄마는 늘 “거기 있냐? 용기야 있냐?” 묻습니다. 어린 아이라도 데리고 같이 있으면 마음의 불안에서 해방될 수 있는데 하물며 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님의 아들 예수님이 나와 같이 계시면 그것은 보통 빽이 아닙니다. 절대로 무시할 수 없는 큰 빽입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기로 다닌다고 하는데 우리가 알려진 고난도 있고 알려지지 않은 고난도 있습니다. 알려진 고난은 사업을 하다가 망하든지 가정에 큰 풍파가 다가온다든지 불치의 병이 든다든지..
  미국에 세계에서 이름날 정도로 부부간에 인정이 있다던 엘 고어 전부통령이 50년 동안 부인하고 잘 살다가 늦게 고난을 당했지 않았습니까? 이혼했거든... 50년 살았으면 그냥 살지 이혼을 뭐하러 하노. 그런데 이런 고난이 있다 말입니다. 그냥 알려진 고난도 있고 많은 사람이 내 가슴에 사무친 고난을 말할 수 없는 것이 많습니다. 남하고 나눌 수 없는 고난이 많아요. 남편은 아내에게 이야기할 수 없는 고난이 많습니다. 사업에 자금이 떨어지고 계약이 무너지고 이런 어려움을 당할 때 아내에게 말하면 걱정을 할것이기 때문에 그것을 감출 때가 많습니다. 저는 늘 몸이 약했기 때문에 정말 어떤 때는 몸이 고통스러워서 교회 못나갈 것 같은데 그 사실을 말할 수 없어서 감춥니다. 이와 같이 알려진 고난도 있고 가슴에 감추고 사는 고난도 있는데 시편 25편 17절에 “내 마음의 근심이 많사오니 나를 고난에서 끌어내소서” 근심이 많다는 것은 인생을 살아가는데... 그런데 주님은 고난을 당할 때 마음에 근심이 많을 때 그 고난이나 근심을 바라보지 말고 함께 있는 주님을 바라보라. 우리는 육체를 입고 있는 영혼입니다. 3차원의 세계 속에 살고 있는 4차원 존재인 것입니다. 육체는 보이는 것만 취급하지만 우리 영혼은 안 보이는 세계를 가지고 사는 것입니다. 그러나 우리는 고난을 당할 때 눈에 안 보이는 주님의 그의 권세와 능력으로 우리와 같이 있는 것을 바라보고 믿어야 되는 것입니다. 해를 두려워하지 말아야 합니다. 공포심에서 놓여놔야 되는 것입니다. 고난 그 자체 보다도 더 무서운 것이 두려워하는 마음입니다. 마음에 공포심이 제일 무서운 것입니다.
  디모데후서 1장 7절에 “하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 절제하는 마음이니”
능력을 주시고 사랑을 주시고 절제하는 마음을 주시지 우리 마음 속에 불안하고 공포하고 벌벌 떨고 밤새도록 잠 못자게 하는 불안한 마음을 주지 않는다는 것입니다.
  욥은 욥기 3장 25절로 26절에 “내가 두려워하는 그것이 내게 임하고 내가 무서워하는 그것이 내 몸에 미쳤구나 나에게는 평온도 없고 안일도 없고 휴식도 없고 다만 불안만이 있구나”
이것 보세요. 마음에 마귀가 두려워하고 무서워하도록 만들어 놓고 그것을 그대로 가져오는 것입니다. 욥은 자기 재산을 다 잃어버릴 것이라고 늘 두려워했습니다. 자다가도 일어나서 “우리 재산 다 잃어버리면 어떻게 하냐?” 그 다음에는 “자식들이 다 죽으면 어떻게 하느냐?” 밑도 끝도 없는 위협을 느끼고 두려워했습니다. 그런데 그것이 다 이루어졌어요. 네 믿음대로 될지어다. 네 두려워 하는대로 될지어다. 마귀는 우리에게 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는데 먼저 마음 속에 두려움을 갖다 주어서 마음에 믿음을 빼앗아 놓고 우리를 짓밟는 것입니다. 그러므로 우리는 해를 두려워하지 말아야 합니다. 
  “고난이 남기고 간 뒤를 보라. 그 고난의 발자국들이 지나간 자리가 기쁨으로 가득 차고 넘치게 된다.” 이것은 독일의 시인 괴테가 한 말입니다. 주님이 같이 계시고 주님을 의지하고 고난을 통하면 그 고난이 기쁨이 가득한 체험으로 변화된다는 것입니다. 고난이 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 될 수도 있고 오히려 변화되어서 우리에게 큰 기쁨의 원천이 될 수도 있습니다. 그것은 주님이 같이 계시냐 안계시냐 거기에 달려 있는 것입니다. 예수님이 확실히 내게 계시면 고난이 다가올 때 더욱 주님께 가까워지게 되는 것입니다.
  미국의 정신과 전문의 에릭 린드맨(Erick Lindman) 박사는 조사를 통해 고난당한 사람들의 85%는 자신의 고난이 결국 축복이 되었다고 간증을 했습니다. 여러분 고난 다가오는데 결과 기다리다 보면 적어도 85%는 축복이 된다는 것입니다. 그러니까 우리는 고난이 반드시 우리를 멸절시키는 힘을 가지고 있지는 않습니다. 왜 고난이 우리에게 지나고 나면 축복이 되냐면 첫째, 고난 때문에 나쁜 습관을 고칠 수 있습니다. 우리가 좀처럼 나쁜 습관을 안 고치다가도 고난을 당하게 되면 하나님 앞에 회개하고 고난을 털어버리고 나오게 되는 것입니다. 저도 보니까 성령님의 은혜를 받아서 변화된 것보다도 얻어맞고 변화된 일이 더 많아요. 지금 50년 목회를 하고 왔는데 하나님께 얻어맞고 고난 당하고 난 다음에 회개하고 버릴 것 버리고 가질 것 가지고 그런 체험이 참 많습니다. 그러므로 반드시 고난 안 당한다고 해서 좋은 것은 아닌 것입니다. 그리고 둘째로 고난으로 가정과 신앙, 사랑이 회복됩니다. 전에 등한이 여기고 내버렸던 것 이것이 다 회복되는 것입니다. 셋째, 고난을 극복하기 위해 노력한 결과 인생이 새로워지고 원망과 불평을 하는 대신 감사하는 삶을 배우게 되었다는 것입니다. 고난 가운데도 주님을 믿고 기대하면 오히려 더 큰 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 우리는 해를 두려워하지 말고 담대히 나아가야 하는 것입니다. 두려운 마음, 상상, 말 등이 삶을 짓밟아 버리는 것입니다. 모든 행복을 빼앗아가는 것입니다.
  자살하는 사람의 심정을 보십시오. 마음이 얼마나 좌절하고 절망적이고 두려움이 꽉 들어찼기에 자기 목숨을 던져 버렸겠어요. 성경에는 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)
마음 잘못 지키면 생명의 근원을 뺏긴다는 것입니다.
  잠언서 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
주님 중심으로 서지 못하고 이 세상의 불안, 공포, 절망, 좌절 같은 것을 말하면 그 말이 우리에게 죽음을 가져오는 것입니다. 여러분 사람의 말이 제가 늘 말씀드리지만 굉장히 힘이 있습니다. 
내 말로 내가 묶였으며 내 말로 내가 사로잡힌다고 했는데 “땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리리라”(마 18:18) 전부 말로써 되는 것입니다. 예수님께서도 말로써 죄 용서하시고 병 고치고 오병이어로 오천명에게 먹이고도 열 두 바구니 남으시고 온갖 일을 다 한 것입니다. 선언한다는 것 굉장히 놀라운 것입니다. 최근에 제가 내 제자 교회 부흥회를 갔는데 부흥회를 하고 난 다음에 제자교회 제자가 굉장히 몸이 아파서 병원에 오랫동안 입원하고 있다가 퇴원을 했는데 그 부인이 내게 와서 뭐라고 했냐면 “목사님, 아마 목사님 우리 남편 마지막 볼 것 같습니다. 더 못살 것 같아요.” 그런데 내가 기도를 해보니까 아니야 산다. 그래서 내가 “아니 당신 남편 삽니다.” 걱정하니까 “아니요 목사님 몰라서 그럽니다. 완전히 이제는 끝장 났습니다.” 그래서 제가 기도를 하니까 마음에 살 것 같아요. 
  이사야 41장 10절에 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
이 하나님께서 하신 말씀인데 우리가 이것을 하나님 말씀으로 그대로 액면 그대로 받아들인다면 얼마나 이 말씀 자체가 힘이 됩니까? 우리가 어려울 때 우리 스스로를 보고 말합니다. “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라” 이 아주 황금 같은 하나님의 약속의 말씀인 것입니다. 이 말을 담대히 선언하라는 것입니다. 읽고 이 말씀이 내게 해당되는 것으로 알고 선언하면 이 말씀이 살아서 역사하는 것입니다.
그리고 난 다음에 기도하고 찬양하면 그 기도와 찬양이 힘과 능력이 있어요. 두려움을 극복하고 말씀을 의지하고 믿음의 선언을 하면서 찬송하고 우리 기도하면 하나님이 역사하는 것입니다.
  시편 91편 5절로 7절 우리 다 같이 소리 내어 한번 읽어 보십시다.
“너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”
이것 여러분 보고 하시는 말씀인 것입니다. 여러분 개인보고 하시는 말씀인 것입니다. 이 말씀을 매일 소리내어 읽고 묵상하고 그 하루를 출발하십시오. 얼마나 이 말씀이 여러분에게 힘이 되고 능력이 되는지 느낄 수 있는 것입니다. 저는 이 말씀을 언제나 마음에 외우고 이 말씀과 같이 삽니다. 주의 지팡이가 나를 인도하고 이끌어 주시는 것입니다. 주님이 같이 계신 것을 알고 그렇게 기도하고 선언하고 나가면 주의 지팡이와 막대기가 나를 이끌어 주신다. 지팡이는 길을 찾아 가는데 필요하고 막대기는 짐승이 오면 치는 것입니다. 지팡이는 안내를 말하고 막대기는 건져주는 능력을 말하는 것입니다.
  이사야 43장 1절로 2절에 이것도 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
“너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”
아 이 정도면 보통 아니지요. 안 믿는 사람들은 이런 말이 있는 줄도 모르고 있습니다. 여러분은 예수 믿고 하나님 말씀을 받아들이고 난 다음 여러분을 향한 하나님의 편지에 엄청난 약속이 들어있는 것을 읽을 수가 있는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 읽고 듣고 기도해야 마음에 그것이 축복으로 변하는 것입니다. 주의 막대기가 나를 보호해 주는 것입니다.
  신명기 32장 10절에 “야훼께서 그를 황무지에서, 짐승이 부르짖는 광야에서 만나시고 호위하시며 보호하시며 자기의 눈동자 같이 지키셨도다”
아까 앞에는 인도하는 주님이지만 지금은 지키는 주님인 것입니다.
  히브리서 13장 5절로 6절에 “내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라”
한번 따라 말씀하세요. 사람이 내게 어찌하리요. 왜냐면 주님이 우리 가운데 있어서 나를 돕는자 이기 때문에 사람이 어찌할 도리가 없는 것입니다. 사람이 우리를 망하게 하려고 해도 하나님이 망하게 하지 않으면 안 망하는 것입니다. 하나님이 안 데리고 가시는데 자살하면 몰라도 그냥은 목숨을 빼앗아갈 자가 없습니다. 그러므로 이 말씀 자체가 굉장히 우리 마음 속에 위로가 되기 때문에 이런 말씀을 늘 잊지 말고 마음에 묵상하시기를 바랍니다.

2. 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다
  두 번째로, 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다.
원수가 쳐들어 왔어요. 원수와 나하고 경계선을 두고서 대치하고 있습니다. 그런데 여기에 우리 생각과는 정 다른 생각을 주님 하게 하시는 것입니다. 원수가 오면은 진수성찬도 따라온다는 것입니다. 원수가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 아니라 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 그리고 기름을 부은 것은 우리를 높여주는 것을 말합니다. 기름을 높여 줘서 우리가 잔이 넘치게 만들어 주겠다. 원수가 우리에게 좋은 일 안해주지 않습니까?
  요한복음 10장 10절에 원수가 오는 것은 “도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐”이라고 했는데 
  베드로전서 5장 8절에 “근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾는다”고 합니다.
  우리 인생의 고난도 이와 같습니다. 살아가면서 겪게 되는 여러 가지 고난 그 자체보다 더 무서운 것은 두려워하는 마음입니다. 무서워서 못한다. 두려워하는 마음이 고난 그 자체보다 더 큰 위험이 되는 것입니다. 원수는 우리 마음에 두려움을 넣어 주어서 우리를 죽이고 멸망시키려고 압력을 가하는 것입니다. 그러나 항상 알아야 할 것은 저는 이 성경구절이 오늘날까지 굉장히 도움이 되었습니다. 이렇게 목회를 해오니까 원수가 많잖아요. 같이 믿는 동료들도 시기심으로 미워하고 완전히 우리 신앙과 다른 원수들도 제가 망하기를 원하고 이런 시련을 많이 겪을 때 이 성경구절이 얼마나 위로가 되는지 몰라요. 원수야 오너라. 진수성찬 하나님이 차려주실 기회를 만드신 것이다. 내 머리에 기름을 발라 잔이 넘친다. 그러므로 원수가 오면 손해나는 것이 아니라 나에게 보탬이 된다. 진짜 그렇더라고요. 원수 안 오면 밥상도 안 차려요. 원수가 와야 밥상을 차립니다. 하나님이 보통 때는 밥상을 안차려줘도 원수가 오면 밥상을 차려줘요. 그 다음에 기도를 응답해서 머리에 기름을 발라서 높여 주신다. 결국 원수하고 싸움은 하나님이 하시지요. 모세에게 하나님께서 애굽에서 말하기를 이 전쟁에서 너희들은 싸울 것이 없고 너희는 가만히 있어 야훼께서 어떻게 너를 애굽 사람의 손에서 건지는 것 보라. 다윗도 어릴 때 골리앗을 만나서 말하기를 전쟁은 창과 칼과 단창에 있지 않고 하나님의 이름에 있다. 
  로마서 12장 19절에 “내 사랑하는 자들아 너희가 친히 원수를 갚지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라 ”
우리가 나가서 직접 손에 피 묻히지 말고 하나님의 진노하심에 맡기라. “기록되었으되” 따라 말씀하세요. “원수 갚는 것이 내게 있으니 내가 갚으리라고 주께서 말씀하시니라”
주께 맡기면 주께서 날 대신 원수를 갚아 주신다는 것입니다. 그러므로 원수가 오면 진수성찬도 온다. 
 살아가면서 예수님이 우리와 함께 계시는 한 믿음으로 그 모든 고난을 예수님께 맡기고 감사해야 될 것인 것입니다. 원수가 오면 주님 감사합니다. 진수성찬을 차리려고 하시니 감사합니다. 절대로 기억하고 잊지 마십시오. 고난이 다가오면 고난과 동등 이상 그 축복을 하나님이 예비해 놓았다는 것입니다. 그냥 사막에 우리를 내던지지 않습니다. 주를 의지하고 주를 따르는 사람은 천사가 되어야 축복해 주시는 것은 아닙니다. 여러분이 약한 자인 것을 알고 있습니다. 여러분 이 세상에서는 사람치고 온전한 사람 어디 있습니까? 다 죄인이지. 의인이 되려고 발버둥 치는 사람이 믿는 사람이다. 그러므로 여러분이 100% 의롭기 때문에 하나님이 도와주시는 것은 아닙니다. 마음에 하나님을 간절히 찾고 회개하고 또 일어나고 회개하고 부르짖는 그 신앙이 있기 때문에 하나님 돌봐 주는 것입니다. 그런 신앙이 있는 사람은 주님께서 원수가 왔을 때 진수성찬 차려주시는 것입니다. 원수가 오기 전보다 훨씬 좋아지게 만들어 주는 것입니다. 
  시편 92편 9절로 10절에 “야훼여 주의 원수들은 패망하리이다 정녕 주의 원수들은 패망하리니 죄악을 행하는 자들은 다 흩어지리이다 그러나 주께서 내 뿔을 들소의 뿔 같이 높이셨으며 내게 신선한 기름을 부으셨나이다”라고 말씀하고 있는 것입니다.
사람들은 하나님이 굉장히 무섭고 까다롭다고 생각하는데 잘못 생각했습니다. 우리 하나님만큼 자비롭고 긍휼이 많으시고 오래 참으시는 분은 우주에 없습니다. 하나님은 오래 참으십니다. 성급하게 우리를 취급하지 않습니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라”
시험을 당하는데 온전히 기뻐하라는 것입니다. 그냥 조금만 기뻐하지 말고 온전히 기뻐하라. 
“이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”
보십시오. 시련 당하는 것이 내가 부족함이 없이 축복 받을 수 있는 인격자가 되는 도움이 된다는 것입니다. 
  고린도전서 2장 9절에 “하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”
하나님은 예비하시는 하나님인데 우리가 어려움을 당할 때 벌써 하나님이 해결의 길을 예비했다고 마음에 믿어야 되는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님이 내 하나님이요, 내 아버지이기 때문에 이미 문제 해결점을 예비해 놓았다. 그리고 두려워하지 말고 놀라지 않고 시험을 향해서 담대하게 믿음으로 기도하고 나가면 다 해결되는 것입니다. 두려워하면 그것을 기화로 마귀가 달라드는 것입니다. 
  옛날에 우리는 과수원을 했는데 과수원을 했기 때문에 사나운 개를 아홉 마리 키웠습니다. 그런데 이 동네에서 우리 집근처에 오는 사람마다 거의 개에게 안물린 적이 없습니다. 개가 짖으면 사람이 달아나거든. 달아나면 따라가서 물어버립니다. 그러나 달아나지 않고 딱 서서 개의 눈을 같이 쳐다보고 있으면 절대로 안물어요. 중간에 와서 빙글빙글 돌다가 말아요. 개도 사람이 두려워하면 얕잡아 봅니다. 그러니 마귀가 우리가 두려워하면 어찌 얕잡아 보지 않겠습니까? 우리가 무서워하고 뒤로 물러가면 하나님 기뻐하지 않습니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 여러분들은 어떤 일을 당해도 환경을 바라보지 말고 하나님의 약속을 바라보고 믿음으로 살게 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 

3. 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다
  셋째로, 내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 거하리로다.
주 안에서 반드시 믿고 기대할 것이 있습니다. 우리가 예수를 믿고 하나님과 같이 신앙생활 한다면 우리가 늘 마음에 기대를 버리지 말아야 될 것은 주의 선하심, 우리 좋게 만들어 주는 주의 손길이 나를 떠나지 않는다는 것입니다. 내가 굉장한 나의 구원자를 모시고 산다는 것입니다. 나를 좋게 해주는 분을 모시고 산다. 
  시편 100편 5절에 “야훼는 선하시니 그의 인자하심이 영원하고 그의 성실하심이 대대에 이르리로다”
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
그러므로 주님이 계시면 우리에게 이 크나큰 선하심이 따라오는 것입니다. 그리고 인자하심을 주셔서 은혜를 베풀어 주신다는 것입니다. 
“야훼는 긍휼이 많으시고 은혜로우시며 노하기를 더디 하시고 인자하심이 풍부하시도다”(시 103:8)
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”고 말한 것입니다.
그러므로 우리가 하나님을 믿는 사람이 마음 속에 하나님이 좋은 하나님으로 계시므로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다는 이 믿음을 힘차게 잡아야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님의 손길은 자비롭고 긍휼이 많으신 손길인 것입니다. 여러분을 붙잡아서 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않게 만들려고 하는 것입니다. 하루 아침에 안되더라도 주님이 그렇게 만들려고 하는 것입니다. 많은 성도들이 우리 하나님을 바라볼 때 긍정적으로 참으로 좋은 하나님이라는 이런 믿음을 갖지 못하고 있습니다. 여러분을 불러서 하나님을 믿게 하신 하나님은 정말로 좋은 하나님이요, 축복의 근원인 훌륭한 하나님인 것입니다. 그러면 왜 고난은 왜 당합니까? 지금까지 설명했지만 고난이 두가지 이유가 있는데 하나는 내가 얼마나 허약하다는 것을 깨닫게 하기 위한 것입니다. 내가 잘났다고 하는데 네가 고난 당해봐라. 네 힘으로 해결하지 못하니 네가 얼마나 허약하나 너 대신 내가 도와줄테니까 나를 믿으라는 허약하다는 것을 보여주는 것이고 또 고난을 통해서 하나님께 기도하므로 얼마나 하나님이 크신 하나님인 것을 얼마나 위대한 하나님인지 체험하게 만들어 주는 것입니다. 나의 약함을 깨달아서 회개하고 하나님을 의지하게 만들고 고난을 통해서 자꾸 하나님의 은혜를 우리가 체험하므로 하나님이 위대하심을 체험하게 되어서 더 큰 일을 믿을 수 있고 꿈꿀 수가 있다는 것입니다. 그 결과 우리는 야훼의 집에 영원히 거할 수 있는 우리들이 되는 것입니다. 예수를 믿으므로 야훼의 집에 영원히 거하게 되는 것입니다. 우리가 지금 다 여기 있지만 며칠 후 며칠 후 저 요단강 건너가 천국 아름다운 영광에 들어가게 되는 것입니다.
  이제 요한계시록 21장 1절로 7절에 보면 “또 내가 새 하늘과 새 땅을 보니 처음 하늘과 처음 땅이 없어졌고 바다도 다시 있지 않더라 또 내가 보매 거룩한 성 새 예루살렘이 하나님께로부터 하늘에서 내려오니 그 준비한 것이 신부가 남편을 위하여 단장한 것 같더라 내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 이르되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 그들과 함께 계시리니 그들은 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 그들과 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 닦아 주시니 다시는 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라 보좌에 앉으신 이가 이르시되 보라 내가 만물을 새롭게 하노라 하시고 또 이르시되 이 말은 신실하고 참되니 기록하라 하시고 또 내게 말씀하시되 이루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 마지막이라 내가 생명수 샘물을 목마른 자에게 값없이 주리니 이기는 자는 이것들을 상속으로 받으리라 나는 그의 하나님이 되고 그는 내 아들이 되리라”고 말한 것입니다.

<결론>
  우리가 이 고난의 골짜기를 통과하고 나면 하나님의 마음을 긍정적으로 자라는 하나님의 자녀들이 되는 것입니다. 우리는 하나님의 마음을 가지고서 절대로 부정적인 생각, 파괴적인 생각, 뒤로 물러가는 생각을 가지지 말고 내 어떠한 환경에도 하나님이 같이 계시면 내일은 오늘보다 달라지고 다음 달은 금번 달보다 달라지고 명연은 금년보다 달라진다고 긍정적으로 기대하십시오. 훌륭한 사람 만나게 될 때 많이 기대를 하지 않습니까? 하나님 앞에 나올 때는 늘 기대를 하십시오. 하루에 열두 번을 기도해도 열두 번을 기대를 가지고 기도하십시오. 하나님은 여러분을 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 만들어 주는 놀라운 우리 하나님인 것입니다. 
우리 다같이 고개 숙여 기도하겠습니다.

<기도>
하나님 아버지시여, 우리가 이 땅에서 고난의 골짜기를 통할 때가 많습니다.
우리 인간의 힘으로 어떻게 해결을 할지 천지가 아뜩할 때가 많습니다. 
그때도 하나님이 우리의 목자가 되셔서 지팡이로 길을 안내해 주시고 막대기로는 원수를 막아주시니 감사합니다. 하나님 아버지여, 원수가 오면 진수성찬도 차려 주시고 기름으로 머리에 발라 잔도 넘치게 해주시니 원수가 안 오는 것보다 결과를 좋게 만들어 주시는 것입니다. 원수 때문에 우리가 더 향상하고 발전하고 승리한다고 볼 수가 있습니다. 결코 원수가 우리를 멸하지 못할 것을 알고 있습니다. 왜냐하면 하나님이 우리와 같이 계시기 때문입니다.
우리 아버지, 우리는 하나님과 같이 삶으로 이 세상에서 주의 선하심과 인자하심을 체험하며 하나님 안에서 참된 행복을 누리고 살게 만들어 주신 것을 감사합니다.
부귀, 영화, 공명이 행복을 가져오지 않습니다. 
지위, 명에, 권세, 청춘이 행복을 가져오지 않습니다. 
하나님이 중심에 와 계셔야 우리가 참 행복을 가져올 수 있다는 것을 시편 23편을 통해서 깊이 깨달아 알게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100613.txt ===

2010. 6. 13. 주일설교

하나님의 처방전
“이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”(출 15:26)

  할렐루야~ 성령이 우리와 함께 계십니다. 옆에 계신 분 보고 하나님은 당신을 사랑하십니다.
우리 하나님 계신 곳에는 항상 기적이 일어납니다. 우리는 우리의 삶속에 기적이 일어나서 변화가 다가올 것을 늘 기대해야 됩니다. 뒤로 물러가면 안됩니다. 앞으로 나가야만 되는 것입니다.

<서론>
  오늘 저는 “하나님의 처방전”이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  우리 사회에는 외모가 잘 생기고 인생에서 성공하여 부강하고 건강해 보이는 사람일지라도 그 속을 들여다보면 심신이 병든 사람이 참 많습니다. 겉으로 드러나지는 않지만 암이나 각종 불치병으로 고통 받는 사람도 있고, 속마음이 병들어 죽어가는 사람도 많이 있습니다.
서울의대와 고려의대, 울산의대 예방 의학 연구팀에서는 한국인 120만 명을 무작위로 뽑아서 240여 개의 질병에 대해 5년간 조사를 해보았습니다. 그 결과 “한국인의 질병 2005년 보고서”를 발표했는데, 한국인이 많이 걸리는 병은 20대와 30대에는 우울증으로 인한 자살이고, 40대는 간경화고, 50대와 60대는 각종 암 그리고 70대는 뇌졸중이라고 말했습니다. 우리는 병이 나면 병원에 가서 진찰 받고 치료를 받습니다. 그러나 진정한 건강을 이루기 위해서는 몸과 마음이 모두 함께 건강해야 되는 것입니다. 
  우리의 매일매일 생활하는 삶의 자세와 태도가 우리의 건강에 절대적인 관계를 가지고 있습니다. 건강은 우리 마음과 연결되어 있어서 우리는 무엇보다도 우리 마음을 잘 다스려 몸과 마음이 모두 건강해져야 합니다. 
  출애굽기 15장에는 병을 고치시는 하나님께서 우리 마음이 받아들여야 할 처방전에 대해 말씀 드리고 있습니다. 여러분은 어떻게 마음을 다스려야 건강하게 일생을 살 수 있을까 이것을 오늘 하나님 말씀으로 알아보고자 하는 것입니다. 

<본론>
1. 나 야훼의 말을 들어 순종하고
  첫째, 야훼 하나님이 우리가 건강하기 위해서는 하나님의 말씀에 귀를 기울여 잘 들으라고 말하는 것입니다. 
왜냐하면 하나님이 제일 좋아하는 것이 순종입니다. 순종이 제사보다 낫다. 하나님 앞에 아무리 소와 염소와 양을 잡아서 재물을 드린다고 해도 불순종하면 효과가 없습니다. 순종하는 것을 하나님이 굉장히 기뻐하시는 것입니다. 하나님을 믿는다고 하면서도 순종하지 않는 사람이 많습니다. 하나님을 믿고 순종해야 진실한 믿음이 되는 것입니다. 불순종은 우상과 사신에 절하는 것과 같다고 하나님 말씀한 것은 우리 성경에 보면 이스라엘에 사울왕이 초대 왕이 되었을 때, 사무엘이 그를 불러서 명령을 했습니다. “우리가 애굽에서 올 때 아말렉이 공격을 해서 이스라엘이 굉장히 곤궁에 처한 적이 있는데 이제 우리가 충분히 강해졌으니 그 아말렉을 쳐서 멸하라”는 하나님의 명령이 내렸다는 것입니다. 어린 아이로부터 시작해서 짐승까지 하나도 남김없이 전멸하라는 것입니다. 그 말을 듣고 사울은 병력을 동원해서 아말렉을 치러가서 싸워 이겨서 아말렉의 국민들을 죽이고 그 왕을 사로잡고 짐승떼들을 거느리고 의기양양하게 돌아오게 된 것입니다. 그런데 사무엘이 와보니까 왕 아각은 살아있고 짐승떼들은 살아있고 짐승의 울음소리가 가득합니다. 그래서 “아니, 왕이여 왕이 아말렉을 전멸하라고 그랬는데 이게 왠일입니까?” 그러니까 왕이 하는 말이 “백성들이 짐승의 좋은 것은 죽이기 아까우니까 우리 기름진 것은 잡아가서 하나님께 제사 드리자고 하더라. 그래서 백성들의 말을 쫓아서 데리고 왔다.” 그러니 사무엘이 화를 냈습니다. “임금이여, 하나님의 말씀 듣는 것보다도 재물 드리기를 하나님 좋아하실 줄 압니까? 재물을 아무리 잘 들여도 하나님 말씀을 순종하지 아니하면 하나님 기뻐하지 않는다는 것입니다.”
  사무엘상 15장 22절로 23절에 “사무엘이 이르되 야훼께서 번제와 다른 제사를 그의 목소리를 청종하는 것을 좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 점치는 죄와 같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 야훼의 말씀을 버렸으므로 야훼께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다”
굉장히 엄중하신 하나님의 심판입니다. 그러므로 우리의 신앙생활도 늘 우리의 관심을 기울여야 될 것은 하나님의 말씀에 순종하는 것입니다. 하나님을 위해서 큰 일 할것이라고 생각하지 말고 적은 일에 순종하면 하나님이 저를 굉장히 기뻐하시는 것입니다. 우리 인류가 이렇게 오늘날 고생하는 것은 아담과 하와가 불순종한 것 때문인 것입니다. 큰 다른 죄를 지은 것 없습니다. 하나님의 명령에 순종을 하지 않은 것입니다. 
  그러나 우리에게 두 번째 오신 구주 예수님을 보십시오. 첫 번째 조상 아담은 불순종했지만 두 번째 조상 예수님은 제일 와서 하나님 앞에 그 삶에 시험을 받은 것은 순종의 문제입니다. “너도 아담과 같이 불순종 할 것이냐?” 수없이 예수님은 시험을 당했으나 시험에 떨어지지 않았습니다.
  빌립보서 2장 8절에 “사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
죽기까지 하나님이 하라면 하는 것입니다. 그래서 십자가에 못박히는 것이 너무나 괴롭기 때문에 할 수만 있으면 면하게 해달라고 했습니다. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서. 아버지 원하는데로 하겠다고 하니가 아버지가 십자가에 죽으라고 원하시니까 십자가에 죽었습니다. 
  히브리서 5장 8절로 9절에 보면 “그가 아들이시면서도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되셨은즉 자기에게 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고”
아들이라도 죽기까지 순종하므로 하나님의 인정을 받고 구주가 될 수 있는 것입니다. 
“한 사람이 순종하지 아니함으로 많은 사람이 죄인 된 것 같이 한 사람이 순종하심으로 많은 사람이 의인이 되리라”(롬 5:19)
아담의 불순종으로 인류가 다 죄인이 되었지 않습니까? 예수님이 순종하므로 온 인류가 다 의롭게 될 수 있는 가능성을 가지고 있는 것입니다. 믿기만 하면 의롭게 되는데 안 믿는 사람은 가능성은 가지고 있지만 실제로 의롭게 되지는 못합니다. 믿어야만 되는 것입니다.
  신명기 11장 26절로 28절에 “내가 오늘 복과 저주를 너희 앞에 두나니 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명하는 너희의 하나님 야훼의 명령을 들으면 복이 될 것이요 너희가 만일 내가 오늘 너희에게 명령하는 도에서 돌이켜 떠나 너희의 하나님 야훼의 명령을 듣지 아니하고 본래 알지 못하던 다른 신들을 따르면 저주를 받으리라”
그러니 복과 저주가 눈 앞에 번연히 놓여있는 것입니다. 
  신명기 28장 1절에는 “네가 네 하나님 야훼의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘 네게 명령하는 그의 모든 명령을 지켜 행하면 네 하나님 야훼께서 너를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라”
나를 믿는 백성은 머리가 되고 꼬리되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄지라도 꾸지 않는다. 그 하나님은 하나님을 따르는 백성들이 거지가 되고 낭패와 실망이 되고 패배하는 인생을 살기를 원치 않습니다. 하나님의 말씀을 지키는 개인이나 가정, 민족이나 국가는 어디가도 머리가 되고 꼬리가 되지 않습니다. 
  나는 어제 저녁에 축구 응원한다고 하도 거기에 정신을 기울였던지 지금도 자꾸 공이 왔다 갔다 합니다. 저는 응원하면서 늘 그렇게 말했습니다. ‘하나님 우리 민족의 30%가 예수를 믿습니다. 예수 믿는 사람은 머리가 되고 꼬리가 안됩니다. 기왕 축구하는 김에 볼을 넣어서 이겨서 주님의 이름을 나타내게 해주시옵소서.’ 그러니까 얼마나 마음편안하고 좋은지 몰라요. 하나님께서 우리 민족을 축복해 주셨습니다. 하는 것마다 안되는 민족이 있는데 우리 민족은 지금까지 하는 것마다 되게 만들어 주시는 것입니다. 주님이 같이 계시기 때문에 그런 것입니다.
  저는 한 평생 병과 싸워 오면서 살았습니다. 17세에, 저는 벌써 폐병 3기에서 죽음을 딛고 일어났습니다. 그 후에도 심장병으로 고생을 했고, 장염에 탈장까지 되어 고통을 받았습니다. 게다가 간이 나빠서 고생하고, 신장에 물혹이 생기는 등 “병 백과사전”이었습니다. 그러나 저는 계속해서 주님께서 치료해 주실 것을 믿음으로 알고 기도한 결과에 하나하나 세월이 지나가면서 치료함을 받았습니다. 그래서 신유에 대한 관심이 많습니다. 안 아파 본 사람은 아픈 것이 얼마나 괴로운지 모릅니다. 부귀 영화 공명이 아무리 있다 해도 몸이 성하지 아니하면 그것 아무 효과 없습니다. 건강이 정말 인간 삶의 행복에 절대적인 요건이 되는 것입니다. 주님은 우리 구원받은 사람들이 모두 다 건강하기를 원합니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원합니다. 어떠한 병이 들더라도 주님은 치료함을 주시고 극복하게 만들어 주시는 것입니다. 항상 그렇기 때문에 주님 말씀에 귀를 기울이고 회개하고 주님을 따라가면 주님께서 우리에게 치료의 능력을 허락하여 주시는 것입니다. 우리가 당장 낫지 않더라도 그것을 극복할 수 있는 길을 열어 주시는 것입니다. 이러므로 우리는 건강한 인생을 살기 위해서 항상 주님의 말씀에 순종을 해야 되는 것입니다. 성경에 말씀하시는 주의 말씀에도 순종할 뿐 아니라 주님께서 성령으로 고요하고 잠잠하게 말씀하시는 말씀에도 순종을 해야 되는 것입니다. 언제나 여러분 마음 속에 잊지 말 것은 순종하는 것이 제사드리는 것보다 낫다. 그러므로 하나님께 순종하면서 살자. 그런 마음에 결심을 하시기 바랍니다.

2. 내가 보기에 의를 행하며
둘째로는 내가 보기에 의를 행하며
의라는 것은 착하고 좋은 일을 말하는 것입니다. 주님이 보시기에 의를 행한다니까 보통 의가 아니지요. 사람보기에 착하고 의로운 행위하는 것도 힘든데 하나님 보시기에 의롭고 착한 삶을 사는 것이 우리가 건강하게 사는 조건이 되는 것입니다. 
  시편 11편 7절에 “야훼는 의로우사 의로운 일을 좋아하시나니 정직한 자는 그의 얼굴을 뵈오리로다”
의로운 하나님이기 때문에 의로운 일을 좋아하고 의로운 일 가운데 있기를 좋아하시는 것입니다.
  고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”
하나님은 우리를 통해서 착한 일을 하기를 원하시는 것입니다. 우리가 착한 일을 하고 신문이 텔레비가 세상 사람들이 예수 믿는 사람이 착한 일을 했다고 칭찬할 때 하나님 이를 기뻐하시는 것입니다. 우리가 의를 행하고 착한 일을 행하고 사는 것을 하나님은 참 기뻐하시는데 착한 일을 안하고 행악하고 방탕하면서 건강을 달라고 기도해서는 소용이 없는 것입니다.
  윌리암 부스(William Booth) 대장은 구세군을 창설하기 전에 몸이 참 약했습니다. 그는 병원에 가서 의사 선생님에게 건강조사할 때 “당신이 과로하는 것이 그치지 아니하면 1년 이내에 죽는다”고 그랬습니다. 이런 몸으로 1년 계속해서 목회할 수 없다고 말했습니다. 그러나 윌리암 부스는 필사의 각오로 전도에 몸을 던져 어려운 이웃을 돕는 일에 더욱 헌신했습니다. 그런데 1년 있어도 죽지 않고 계속해서 하나님이 힘을 주셔서 83살까지 살았습니다. 그렇게 힘이 약한 사람도 착한 일을 하고 하나님을 섬기며 사니까 하나님의 능력이 임하여 붙들어 주니까 죽지 않아요. 자기 명대로 살아요. 저도 그것을 종종 느낍니다. 굉장히 지치고 피곤하고 더 이상 살 수 없을 것이라고 생각 될 때라도 하나님께 기도하고 성령이 충만하면 새로운 생명이 가득해지는 것입니다. 사망이 물러가고 생명이 다가오는 것입니다. 이러므로 하나님께만 의지하면 하나님이 여러분을 돌보아 주시는 것입니다. 노인이 된 부스는 “의사가 나를 버렸으므로 나도 의사를 버렸고, 오직 전능하신 하나님만 의지했다.”고 했습니다. 의사가 나를 버렸으니 나도 의사를 버렸다. 그러니 나는 오직 주님만 의지하고 살았는데 이렇게 오래까지 살 수 있었다고 말한 것입니다. “인간의 능력이 얼마나 위대한 지는 그가 하나님께 얼마나 삶을 드렸는지에 따라 설명될 수 있다.”는 말을 남겼습니다.
  시편 103편 3절로 5절에는 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
얼마나 멋있는 말씀인 것입니까? 어떻게 여러분 생활이 고통스럽고 괴로울지라도 시편 103편 3절로 5절을 생각하면 용기와 힘이 생깁니다. 저는 이 성경구절을 굉장히 좋아하기 때문에 하도 많이 외워서 성경 읽을 필요 없습니다. 이 성경은 입만 열면 그대로 나와야 됩니다.
  “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
하나님이 말씀하지 않습니까? 하나님이 말씀하시고 식언하시겠습니까? 하나님 저는 이 말씀대로 죄를 회개하고 나오니 용서하시고 건강과 생명을 주시옵소서. 매달리면 하나님도 별 도리없습니다. 하나님 약속하신 말씀이 뚜렷이 성경에 있고 그것을 확실히 믿고 거기에 매달리고 나오는데 하나님이 그 기도를 무시할 수가 있습니까? 말씀에 입각해서 환경을 바라보지 않고 하나님을 향해 기도하고 나오는 사람은 하나님 버리지 않습니다. 그 때문에 저는 이 말씀에 늘 의지하고 삽니다. 과부와 고아, 장애자, 곤궁한 자를 돕는 것이 선한 사람, 행복한 사람이 되는 것입니다. 이 세상에 아직도 불행하고 행복하지 않은 사람이 수없이 많은데 가장 사랑과 행복을 얻을 수 있는 길은 예수 믿는 길밖에 없더라. 50년을 목회하면서 동서양을 수백번 왔다갔다 하면서 말씀을 증거하고 사람들의 생활을 비교해 보았지만 동양이나 서양이나 관계없더라. 얼굴이 희나 황색이나 흑색이나 얼굴 색깔도 관계없다. 피부색과도 관계없고 문화에도 관계없다. 무슨 말을 하든지 예수 없는 곳에는 아무 소용이 없다. 주 예수 없이 행복하지 않는다. 그러므로 나는 구원의 복음을 증거하고 교회를 세웠는데 이제는 예수를 믿고 사랑과 행복을 얻으라고 말한다. 그 예수 믿고 사랑하고 행복하게 되니까 자동적으로 나도 다른 사람을 또 사랑하고 행복하기 위해서 물질도 도와주고 생활도 도와주게 된다.” 어려운 삶에 사는 사람에게 말로만 가지고서 잘먹으라. 잘입으라. 잘하라. 그렇게 해서 소용이 있겠어요? 실제로 도와줘야지.
  이사야 1장 17절에 “선행을 배우며 정의를 구하며 학대 받는 자를 도와 주며 고아를 위하여 신원하며 과부를 위하여 변호하라”
우리가 이런 착한 일을 해야 되는 것입니다.
  로마서 15장 2절에 “우리 각 사람이 이웃을 기쁘게 하되 선을 이루고 덕을 세우도록 하라”
행함이 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것이라. 우리가 주를 믿으면 믿는대로 하나님 앞에서 고아와 장애자들을 돌보고 곤궁한 자를 돌보면 하나님이 그것을 크게 기뻐하시는 것입니다.
  시편 5편 12절에 “야훼여 주는 의인에게 복을 주시고 방패로 함 같이 은혜로 그를 호위하시리이다”
의인에게는 복을 주시고 방패로 함같이 호위해 주시는 것입니다. 여러분이 의롭게 살면 하나님이 복을 주실 줄 믿어야 되는 것입니다. 주장해야 되는 것입니다. 간구해야 되는 것입니다. 너희가 없는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 얻지 못하는 것은 잘못 구함이라 했습니다.
  시편 92편 12절에 “의인은 종려나무 같이 번성하며 레바논의 백향목 같이 성장하리로다”
  시편 112편 5절로 6절에 “은혜를 베풀며 꾸어 주는 자는 잘 되나니 그 일을 정의로 행하리로다 그는 영원히 흔들리지 아니함이여 의인은 영원히 기억되리로다”
그러므로 우리가 은혜를 베풀며 꾸어 주고 도와주고 협력해 주는 사람이 되고 의로운 일을 행함으로 말미암아 사람들의 마음속에 영원히 기억되는 일을 해야 될 것인 것입니다. 그러므로 병낫기 위해서는 하나님 말씀에 귀를 기울이고 그 눈 보시기에 착하고 의로운 일을 행하며 

3. 내 계명에 귀를 기울이며
  셋째, 내 계명에 귀를 기울이라고 했습니다.
하나님의 계명은 뭡니까? 우리가 당장 하나님 계명이라면 십계명 아닙니까?
하나님이 모세를 시내산으로 부르셔서 친히 두 돌판에 기록해 주신 것으로 하나님의 백성이 지켜야 할 규범 10가지를 우리에게 주신 것입니다.
  출애굽기 20장 1절로 2절에 “하나님이 이 모든 말씀으로 말씀하여 이르시되 나는 너를 애굽 땅, 종 되었던 집에서 인도하여 낸 네 하나님 야훼니라”

  십계명은 주님께서 이스라엘 백성에게만 준 것이 아니라 온 인류에게 다 주신 것입니다. 그런데 우리가 지키겠다고 마음에 작정하고 살아나가면 이 십계명이 우리에게 파수꾼이 되어서 늘 지켜 주시는 것입니다. 이 십계명을 우리가 관심을 기울이지 아니하면 우리 마음을 지키지 못합니다. 
  미국의 베스트셀러 작가인 조이스 마이어(Joyce Mayer)는 「단순한 기도가 주는 기쁨」이라는 자신의 책에서 응답 못 받는 기도에 대해 설명했습니다. 우리가 기도를 하되 응답 받지 못하는 것은 첫 번째 이유는 바로 욕심으로 구하는 기도이기 때문이라고 말한 것입니다. 욕심과 탐심으로 구하는 기도는 하나님이 기다립니다. 그 욕심과 탐심을 버릴 때까지 기다리시는 것입니다. 마음에 진실하고도 순전한 마음으로 구하는 기도는 주님이 이루어주시는 것입니다. 초면에 저는 저의 50년 목회 동안에 하나님께 부르짖어 기도한 것중 응답받지 못한 것이 있는가를 찾아보려고 작정을 하고 살펴보니까 응답받지 못한 것이 나에게 하나도 발견되지 않았어요. 그때는 응답 못받은 것이 후에 보니까 응답받은 것이 되고 또 그때 응답 받은 것은 좋은 것이고 많은 기도와 그 당시에는 응답 받지 않았다가 세월이 지나고 난 다음 보니까 응답받은 것을 알게 된 것입니다. 하나님이 때를 따라 아름답게 해주시는 것을 깨닫게 된 것입니다. 오늘 말씀에 하나님은 “내 계명에 귀를 기울이라”고 말씀하셨습니다. 우리가 이 땅에서 장수하고 복 받는 삶을 살기 위해서는 마음의 욕심을 버리고, 오직 하나님께서 주신 계명에 귀를 기울여 그를 따라 살아야 되는 것입니다.

4. 내 모든 규례를 지키면
  네 번째, 모든 규례를 지키면 하나님이 우리에게 병을 옮기겠다고 말한 것입니다.
규례는 일정한 규격, 조각한 조각을 새겨 넣는 것을 말하는 것인데 신명기 26장 16절로 17절에 “오늘 네 하나님 야훼께서 이 규례와 법도를 행하라고 네게 명령하시나니 그런즉 너는 마음을 다하고 뜻을 다하여 지켜 행하라 네가 오늘 야훼를 네 하나님으로 인정하고 또 그 도를 행하고 그의 규례와 명령과 법도를 지키며 그의 소리를 들으라”고 말한 것입니다.
규례와 법도와 규칙을 지키라고 성경에 말하는데 저는 이 말을 늘 굉장히 귀찮게 여겼습니다. 아 무슨 십계명을 지키지 무슨 규례? 규례가 뭐고? 법대로 지켜라. 또 무슨 법대로 지키라는 말이냐. 아주 그렇기 때문에 성경을 읽을 때 레위기를 읽으면 아휴 언제 끝마칠꼬 싶은 생각이 먼저 납니다. 인생을 잡아 가지고서 각을 뜨고 기름을 붓고 밀가루를 반죽을 하고 왜 그렇게 복잡합니까? 내용을 모를 때는 그렇게 복잡합니다. 내용을 알고 보면 그게 다 의미가 있어요. 그런데 내용을 모르니까 하나님이 왜 이렇게 복잡하냐? 하나님이 왜 이렇게 잔소리가 많으시냐. 모를 때는 모든 것이 하나님이 우리에게 잔소리하는 것 같습니다. 그러나 그 내용을 깨닫고 보면 정말로 우리 삶에 깊은 의미가 있고 은혜가 있고 축복이 있는 것입니다. 오늘날 우리에게 규례와 법도라는 것은 침례나 성찬 예배, 성수 주일, 십일조 이런 것이 모두다 규례와 법도가 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 반드시 침례를 받습니다. 초대교회는 믿는 자는 꼭 침례를 받도록 한 것입니다. 삼위일체 하나님 이름으로 시행하는 거룩한 의식은 예수 그리스도와 함께 옛사람이 죽고 새사람으로 태어나서 교회 일원이 되는 것인데요.
  골로새서 2장 12절에 “너희가 침례로 그리스도와 함께 장사되고 또 죽은 자들 가운데서 그를 일으키신 하나님의 역사를 믿음으로 말미암아 그 안에서 함께 일으키심을 받았느니라”
우리 침례는 모든 공중 앞에서 하나님과 그리스도와 내가 함께 죽어서 물무덤에 장사지내고 그리스도와 함께 부활했다는 것을 증명하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 중요하게 생각하지 안할지 몰라도 하나님은 굉장히 중요하게 여기시는 것입니다. 초대 교회때는 침례를 받지 아니하면 아직 완전히 예수 믿는 사람이 아니라고 생각한 것입니다. 예수님 자신이 사람으로 난 이상 요단강가에 와서 나이 30세에 침례를 받았던 것입니다. 예수님은 제자들에게 복음을 전파할 때 믿는 자는 반드시 성부와 성자와 성령의 이름으로 침례를 베풀라고 말한 것입니다. 그러므로 오늘날도 이 침례는 하나의 규례니까 안지켜도 괜찮다. 그런 것이 아닙니다. 꼭 지켜야 됩니다. 또 성찬도 반드시 참여해야 되는 것입니다. 무엇 성찬을 참여 하느냐. 예수님만 잘 믿으면 되었지. 성찬을 받는 것이 예수님을 잘 믿는 것입니다.
  마태복음 26장 26절로 28절에 “그들이 먹을 때에 예수께서 떡을 가지사 축복하시고 떼어 제자들에게 주시며 이르시되 받아서 먹으라 이것은 내 몸이니라 하시고 또 잔을 가지사 감사 기도 하시고 그들에게 주시며 이르시되 너희가 다 이것을 마시라 이것은 죄 사함을 얻게 하려고 많은 사람을 위하여 흘리는 바 나의 피 곧 언약의 피니라”
굉장한 일입니다. 당신의 몸을 찢어서 우리에게 양식으로 주시고 피를 흘려서 생명수로 주셔서 이를 먹고 마시므로 그리스도의 생명에 동참하게 만들어 주신 것입니다. 성찬예배도 우리가 반드시 받아들여서 신앙에 대한 확증을 가져야 되는 것입니다. 그리고 성수주일 하는 것 잊지 말아야 되는 것입니다.
  출애굽기 31장 14절로 15절에 “너희는 안식일을 지킬지니 이는 너희에게 거룩한 날이 됨이니라 그 날을 더럽히는 자는 모두 죽일지며 그 날에 일하는 자는 모두 그 백성 중에서 그 생명이 끊어지리라 엿새 동안은 일할 것이나 일곱째 날은 큰 안식일이니 야훼께 거룩한 것이라 안식일에 일하는 자는 누구든지 반드시 죽일지니라”
심각했습니다. 이스라엘 백성은 안식일을 어기면 죽이라고 한 것입니다. 그만큼 안식일이 중요한 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 하나님과 새 언약에 참여한 사람이기 때문에 새 언약의 축하날인 주일날을 지킵니다. 그런데 주일날을 반드시 지켜라. 그를 지키지 않으면 영적으로 죽는다는 것입니다. 유대인들은 육체적으로 죽였지만 우리들은 오늘날 안식일을 지키지 아니하면 육체적으로 죽는 것입니다. 그러므로 성수주일하고 또 십일조도 꼭 드려라. 뭐 몸에 병안들고 건강하게 사는데 그렇게 조건이 많으냐고 하나님과의 올바른 관계에 서야 건강할 수가 있는 것입니다. 하나님과 영적으로 건강하지 아니하면 하나님 앞에서 육체적 건강을 얻을 수가 없습니다. 십일조 말라기 3장 10절로 12절에 “만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지 소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라”
십일조를 하나님께 드리면 하나님이 같이 농사를 지어 주시기도 하는 것입니다. 우리에게 큰 보배는 하나님이 같이 계신 것입니다. 주님이 임재하신 것이 우리에게 하나님이 주신 보배가 되는 것입니다. 주님이 임재하여 있으면 어떤 경쟁에도 이깁니다. 주님이 경쟁에 있으면 어떤 일을 해도 성공합니다. 주님이 임재해 있으면 어떤 일에도 극복하고 행복해질 수 있는 것입니다. 문제는 주님이 우리에게 임재하여 계시느냐 그렇지 않느냐가 문제인 것입니다. 아무리 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 있어 하나님 없이 당당히 할수  있다고 생각하고 나가더라도 주님을 무시하면 풀과 같이 시들어지고 마는 것입니다. 그러나 우리가 시작하여 볼 때 형편없이 뭐 저렇게 시작해서 무엇이 되겠느냐. 저런 사업이 되느냐. 저 사람이 무엇이 되겠느냐. 무시할지라도 주님이 임재하여 계시면 하나님이 함께 계시면 자고 나면 새로워지고 날짜가 지나면 새로워지고 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않는 놀라운 역사가 일어나는 것입니다. 주님이 임재하여 계신다. 지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능자의 그늘 아래 거하리로다. 지존자는 하나님 아닙니까? 하나님의 은밀한 곳은 예수님입니다. 하나님의 은밀한 곳은 예수님인데 예수 안에 거하는 자는 전능한 하나님의 품안에 거하게 된다는 것입니다. 여러분 예수님 안에 거하시면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 전능하신 하나님의 그늘 아래 거합니다. 그러면 여러분이 담대하게 말할 수 있어요. “하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 저가 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 병에서 건져 주실 것이라” 하나님이 나와 계시면 이런 일이 있다. 이것을 우리가 알고 입으로 선언해야 되요. “너는 밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암중에 흐르는 염병과 백주에 황폐케하는 파멸을 두려워하지 아니하리로다 천인이 네 곁에서 만인이 네 우편에서 떨어지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다”(시 91:2~7) 선언해야 돼요. 여러분, 우리 예수 믿는 사람에게 가장 모자란 것은 마음에 믿고 입으로 말하지만 선언을 안 하는 것입니다. 자기도 듣고 남도 들을 수 있도록 선언하는 신앙이 굉장히 필요합니다. 선언을 통해서 하나님의 기적이 일어나는 것입니다.
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다”(시 23:1) 모든 사람 앞에 말을 해야 돼요.
“저가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 나를 돌보아 주신다”(시 23:2~3) 그러므로 나는 두려워 할 것이 없다. 입술로 담대하게 말을 하십시오. 우리 신앙인들이 가장 부족한 것은 입으로 시인하지 않기 때문에 하나님의 은혜를 누리지 못한다는 것입니다. 담대하게 선언하라. 하나님은 우리 생각을 통하여 우리 꿈을 통하여 우리 믿음을 통하여 우리 입술의 신앙의 고백을 통하여 역사하신다. 그 중에 제일 중요한 것이 입술의 고백인 것입니다. 우리가 생각을 할 때도 말을 통해서 생각하는 것입니다. 말을 통하여 생각하고 꿈을 꾸어도 우리가 말을 통해서 꿈을 꿉니다. 우리가 믿어도 입술로 말을 해야 믿는 것을 압니다. 말은 우리의 삶과 분리할 수가 없는 것입니다. 
  하나님께서도 우리를 구원하시고 축복하시기 위해 이 땅에 오셔서 십자가에 죽으심으로 자신의 생명을 내놓으셨습니다. 그러므로 우리 그리스도인들은 나 혼자만 잘 살겠다고 할 것이 아니라 모든 계명과 규례를 지키며 사랑과 행복을 나누고 베풀어야 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 더욱 강건하고 큰 복 가운데 살아갈 수 있게 되는 것입니다. 
  모든 크리스천들의 임무는 이웃에게 그리스도가 되는 것이라고 마틴 루터는 말했습니다. 
  WHO, 세계보건기구의 창립헌장에는 이런 말이 있습니다. “건강한 삶이란 육체적 질병 뿐 아니라 정신적, 사회적 질병이 없는 온전한 상태이다.” 그리고 1998년에는 WHO 집행이사회에서는 여기에 하나를 더 추가했는데, “영적인 면 즉 종교도 건강해야 한다.” 건강한 삶은 육체뿐 아니라 마음과 영혼, 사회 모두 건강해야 한다는 것을 발표한 것입니다. 우리가 사는 이 세상은 수많은 죄악과 크고 작은 질병들로 건강한 삶을 살기가 참으로 힘들고 어렵습니다. 그러나 하나님은 모든 질병을 막아 주시고 치료해 주시는 의사가 되시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님 말씀에 순종하고 의를 행하며 하나님 계명에 귀를 기울이며 모든 규례를 지킬 때 영혼육의 강건함을 얻고 우리 사회도 건강한 사회로 만들 수가 있는 것입니다. 언제나 하나님을 의지하고 하나님이 내 속에 방패가 되신 것을 알고 있을 때 담대해질 수 있는 것입니다. 속이 허하면 육체적인 어려움이 쉽게 우리를 점령할 수 있는 것입니다. 그러나 속이 딱 무장되어 있으면 여러분 어떠한 문제도 저항할 수 있고 물리칠 수가 있고 이길 수가 있는 것입니다. 똑같이 감기가 들려도 속이 무장되어 있는 사람은 감기를 물리칩니다. 마귀를 대적하라 그리하면 저가 피하리라. 그러나 속이 허하여서 ‘아이구 나는 감기 걸렸나보다. 나는 몸이 약하다. 연약하다.’ 부정적인 선언을 합니다. 당장 감기 걸립니다. 감기에 약하게 되는 것입니다. 부정적인 선언은 하지 마십시오. 그러나 긍정적인 선언은 늘 하십시오. 그러면 부정적인 것은 물러가고 긍정적인 것은 다가오게 되는 것입니다. 우리는 모든 우리의 생활에 선택을 해야 됩니다. 부정적인 일도 많이 다가오고 긍정적인 일도 많이 다가오는 것입니다. 그런데 부정적인 일은 시인하지 마십시오. 입으로 말해주지 마십시오. 말을 통해야 살아남을 수 있습니다. 긍정적인 것은 자꾸 말해 주십시오. 입으로 시인해 주십시오. 시인해야 살아 나갈 수가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리는 이것으로써 우리 인생을 선택할 수가 있는 것입니다. 
  작은 하나님을 믿는 자는 자신의 지식과 요구에 하나님을 맞추어 하나님을 자신만큼만 만드는 사람이고, 큰 하나님을 믿는 자란 하나님의 말씀에 따라 하나님의 권능을 믿는 사람이라는 것입니다. 상당히 의미있는 말인 것입니다. 내 인간의 지식과 요구에 하나님을 맞추면 적은 하나님인 것입니다. 그러나 하나님의 요구에 우리를 맞추면 하나님처럼 생각하고 말하고 행동하기 때문에 큰 일을 할 수가 있는 것입니다. 
천지 만물을 만드신 하나님께서 우리 인생도 하나님의 형상에 따라 지으셨습니다. 그러므로 우리는 내 뜻과 내 생각의 틀 안에서 작은 하나님을 바라볼 것이 아니라, 우리 하나님을 크신 능력의 하나님이 보시기에도 기뻐하시는 모습으로 만들어 나가야 하는 것입니다. 이를 위해 먼저 말씀에 온전히 순종하고 의를 행하며 계명에 귀를 기울이며 모든 규례를 지켜 행해야 합니다. 그럴 때 세상에서 횡행하는 크고 작은 질병을 막아주고 치료해 주시어 우리는 더욱 강건하고 복된 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

<결론>
  주님의 말씀에 귀를 기울이고 주님의 계명을 따라서 살고 믿음으로 우리가 심신의 건강을 갖고 살게 될 때 우리도 행복하고 우리 주변에 있는 사람들도 행복하게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 그러므로 여러분, 오늘 육신의 병고는 반드시 수술 받고 약만 먹는다고 낫는 것이 아닙니다. 우리 속사람이 하나님 앞에 올바르게 서게 될 때 병을 이기고 행복하게 살아갈 수 있는 것입니다. 우리는 이기고 살아야 돼요. 언제나 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 다가오는 것입니다.  문제가 없는 사람 없어요. 그러나 여러분은 다가오는 문제보다도 더 큽니다. 여러분 속에 있는 자가 세상에 있는 자보다 큽니다. 따라 말씀하세요. 내 속에 있는 자가 세상에 있는 자보다 크니라. 그러니까 언제나 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다 하기 전에 내 속에 있는 자가 더 크다는 것을 알고 더 위대한 하나님이 나와 함께 계시므로 이길 수 있다고 믿어야 되는 것입니다.
“볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 하겠다”(마 28:20)고 말한 것입니다.
하나님이 함께 계십니다. 나 혼자 살지 않습니다. 하나님은 모자람이 없습니다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님이신 것입니다. 이 하나님과 우리가 함께 살면 우리는 하나님이 원하는 삶을 살고 하나님 뜻대로 삽니다. 그러나 내 뜻대로 자꾸 하나님 끌어 댕겨 살면 하나님이 나처럼 낮아지기 때문에 적은 하나님을 모시게 되는 것입니다. 여러분 큰 하나님을 모신다는 것 굉장히 중요한 것은 제가 내게 신앙상담 온 주의 종에게 어제도 말을 했습니다만 크게 생각하라. 너무 왜소하게 생각하면 안된다. 크게 생각하라. 잘된다고 생각하라. 승리한다고 생각하라. 생각을 바꿔라. 왕대밭에 왕대난다는 말이 있잖느냐. 우리 여의도순복음교회에서 태어난 주의 종들은 어느 곳에 가나 큰 교회를 생각하라. 큰 교회를 꿈꿔라. 큰 교회에 대해 이야기하라. 그래야 큰 하나님이 역사하신다. 언제나 나는 실력이 없습니다. 돈이 없습니다. 설교를 잘 못합니다. 큰데 가서 목회 못합니다. 적게 생각하고 적게 말하면 하나님을 그렇게 적게 만들어 버리고 맙니다. 여러분도 그렇습니다. 적은 하나님이 아닙니다. 여러분이 모신 분은 큰 하나님인 것입니다. 불행한 하나님이 아닙니다. 행복한 하나님인 것입니다. 능력없는 하나님이 아니라 능력있는 하나님인 것입니다. 주께서 나와 같이 계시면 사람들이 내게 어찌하리요. 하나님이 같이 하신다는 것이 여러분 재산의 1호입니다. 무엇보다도 가장 큰 재산이 하나님이 함께 하시는 것입니다. 하나님이 나와 함께 하시면 아무도 해할 수 없습니다. 여러분은 하나님의 부르심을 받고 택하심을 입어 예수 믿고 주의 자녀들이 되었은즉 이것을 큰 재산목록으로 알고 잠이나 잘 때나 깰 때나 예수 그리스도를 마음 중심에 모시고 하나님과 함께 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
다 같이 기도드리겠습니다.

<기도>
살아계신 아버지 하나님, 주님께서 우리와 같이 계심을 감사합니다.
주님이 우리를 불러 주셔서 주님을 믿고 의지하게 하셨음을 감사합니다.
우리가 아버지 앞에 신바람 나는 건강을 얻고 살기 위해서는 하나님 명령에 순종할 수 있는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 아버지 하나님이시여, 시편에서 말씀한 것처럼 주의 말씀에 항상 귀를 기울이고 주 보시기에 의를 행하며 내 아버지 하나님 뜻대로 살아서 주의 성령의 역사로 건강하게 되게 도와주시옵소서. 마음과 몸과 생활이 다 건강할 수 있도록 은총을 베풀어 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100620.txt ===

2010. 6. 20. 주일설교

친  구

“이러므로 내가 하늘과 땅에 있는 각 족속에게 이름을 주신 아버지 앞에 무릎을 꿇고 비노니 그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며 믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하시옵고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라 우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원무궁하기를 원하노라 아멘”(엡 3:14~21)

할렐루야~ 하나님의 성령께서 이 자리에 계십니다.
주의 천사들도 이 자리에 있습니다. 하나님의 기적도 이 자리에 임하여 있습니다. 
오늘 옆에 계신 분을 향해서 “당신의 소원이 이루어집니다.” 인사해 주십시오.
한번만 더 따라해 주시기 바랍니다. 옆에 있는 분들에게 “좋은 일이 일어납니다.”
한번 기도드리겠습니다.
살아계신 하나님 우리 아버지여, 주께서 우리를 하나님의 성전으로 불러 모아 주셨아오니 감사합니다. 보혜사 성령을 통해서 우리의 마음 문을 열어 주시고 영안을 열어 주시고 하나님의 진리의 말씀을 깊이 깨달아 알아 주님과 함께 어둠의 세상을 비추는 등대가 되게 도와주시옵기 간절히 기도하옵고 원합니다. 거룩하신 보혜사 성령님이여, 바람같이 불같이 생수같이 임하여 역사하여 주시옵시고 우리 마음이 뜨거워지게 도와주시옵소서. 훼방하는 모든 원수 마귀는 각자의 몸에서 떠나갈지어다. 이 교회에서 물러갈지어다. 예수 이름으로 명하노라. 성령의 불로 불로 나타나 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도하옵나이다. 아멘

<서론>
  오늘 저는 “친구”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 부모, 이웃, 동역자, 경쟁자, 원수, 무관심한 자 등과 어깨를 부딪치면서 살아가고 있습니다. 그러나 이분들이 다 친구는 되지 않습니다. 친구는 이해와 동정과 사랑의 관계가 깊으며 시련과 환난과 고통 때 큰 위로와 도움이 되는 이웃을 친구라고 말하는 것입니다.
  UC 버클리대학의 교수인 레너드 사임(Leonard Syme) 박사는 사회적 유대감과 사회적 지지 시스템이 인간의 생명과 질병에 큰 영향을 준다고 말했습니다. 즉, 사회적으로 유대 관계가 많을수록 그 사회 구성원들은 더욱 건강하고 사망률이 낮은 반면, 구성원들이 각각 고립되어 있을수록 건강은 더욱 나빠지고 사망률도 높다는 것입니다.
사임 교수는 일본이 건강 세계 제1위라고 말하면서 그 원인에 대해, 일본은 사회적, 문화적, 전통적으로 유대관계가 매우 강하기 때문에 그렇다고 했습니다. 하도 좁은 땅에 많은 사람이 사니까 유대가 강하게 될 수밖에 없습니다. 그러므로 친밀하고 밀접한 인간관계는 육체적, 정신적 질병을 예방하는데 큰 도움을 줍니다.
친구는 이해와 동정과 사랑의 관계가 깊으며 어려움을 당할 때 큰 위로와 도움을 줍니다. 그러므로 좋은 친구를 많이 가진 사람은 정신적으로나 육체적으로 건강하고 행복한 사람인 것입니다.
  좋은 친구를 많이 가지고 있는 사람은 행복한 사람입니다. 자꾸만 신세만 지고 부담스러워지면 친구의 관계도 멀어지는 것입니다. 그러나 우리는 좋은 친구를 많이 가져야 되고 또 좋은 친구가 되어야 되는 것입니다. 이 세상사는 동안에 이 세상 험하고 나 비록 약하나 많은 친구가 있어서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀며 살아가면 굉장히 힘이 솟아오르고 능력이 생겨나는 것입니다. 이러므로 우리는 좋은 친구를 항상 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 

<본론>
1. 하나님은 우리의 친구가 되신다
  그런데 놀랍게도 성경에 보면 첫째로, 하나님은 우리의 친구가 되신다는 것입니다.
하나님이 우리 친구가 되신다. 그것 어만 소리 아니냐! 그런 질문을 할것입니다만 성경에 보면 분명히 예수님께서는 우리의 친구가 된다고 자신이 스스로 그렇게 말씀해 주셨습니다.
  요한복음 15장 13절로 15절에 “사람이 친구를 위하여 자기 목숨을 버리면 이보다 더 큰 사랑이 없나니 너희는 내가 명하는 대로 행하면 곧 나의 친구라 이제부터는 너희를 종이라 하지 아니하리니 종은 주인이 하는 것을 알지 못함이라 너희를 친구라 하였노라”
예수님께서 여러분을 보시고 너희는 나의 친구라고 말합니다. 그러면 주님은 또한 우리 친구가 되십니다. 주님과 우리 관계가 하나님과 사람 관계뿐 아니라 친구 관계가 된다는 것입니다. 예수님께서는 
  마태복음 11장 19절에 세리와 죄인의 친구였다고 말한 것입니다. 
그리고 누가복음 12장 4절에 제자들을 내 친구라고 부르셨습니다. 
  요한복음 11장 11절에 나사로를 우리 친구라고 하셨습니다. 그리고 아브라함은 하나님의 벗이라 칭함을 받았었습니다.
  야고보서 2장 23절에 “아브라함이 하나님을 믿으니 이것을 의로 여기셨다는 말씀이 이루어졌고 그는 하나님의 벗이라 칭함을 받았나니”
우리가 하나님의 사랑하는 자녀뿐 아니라 친구이기 때문에 오중복음과 삼중축복이라는 복을 예수 믿을 때 알든지 모르든지 우리에게 덮어준 것입니다. 여러분 굉장한 복을 받은 사람인 것입니다. 우리가 얼마나 복을 받았느냐. 십자가를 통하여 예수님이 다 이루었다 하실 때 오중복음과 삼중축복이 우리에게 주어진 것입니다. 십자가를 통하여 제일 먼저 중생의 복음이 주어진 것입니다. 죄가 용서받고 의롭다함을 얻은 것이 공짜로 주어진 것입니다. 그 다음에는 둘째로, 성령충만의 복음이 주어진 것입니다. 성결과 성령충만의 은총을 십자가에서 주신 것입니다. 셋째로, 내가 다 이루었다 할 때 주님은 우리의 연약한 것과 병을 짊어지고 치료를 우리에게 주신 것입니다. 넷째, 주님께서 우리에게 주신 것은 아브라함의 복입니다. 저주를 제하시고 아브라함의 복을 우리에게 주신 것입니다. 그 다음에 다섯째의 축복은 재림의 축복으로 부활, 영생, 천국이 종국적으로 우리가 갈 운명의 처소인 것입니다. 삼중축복이란 그러므로 우리가 이 주님을 모시고 살므로 우리 예수 믿는 사람은 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하도록 만들어 놓은 것입니다. 우리 영혼이 주님 앞에 잘되면 주님께서 영혼이 잘됨과 동시에 우리 기도를 통해서 들으시고 범사에 잘되게 하시고 건강을 주신다는 것입니다. 영혼이 잘되면 영혼이 잘못되면 범사에도 잘못되고 병들게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 예수 믿는 사람은 예수님을 구주로 모시자마자 십자가의 공로를 통하여 누구나 예외 없이 오중복음과 삼중축복을 이미 받은 사람이 된 것입니다. 우리는 중생의 축복을 가지고 있습니다. 성령충만의 축복을 가지고 있습니다. 신유의 축복을 가지고 있습니다. 축복의 복음을 가지고 있는 것입니다. 재림의 축복을 가지고 있습니다. 그러므로 이 약속은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없기 때문에 이 약속을 알고 주님 앞에 엎드려 기도하면 역사하기 시작하는 것입니다. 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하게 해주시는 주님, 나에게 지금 이 삼중축복을 허락하여 주시옵소서 하면 이미 약속된 축복이기 때문에 주시는 것입니다. 축복이 약속되지 않았으면 몰라도 약속되어 있습니다. 친구에게 준 축복을 우리 마음 속으로 알아야 됩니다.
  에베소서 3장 17절로 19절에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것으로 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”
뭐 하나님은 여러분 한 사람 한 사람을 품에 안고 좋아서 어찌할 줄을 모릅니다. 모든 좋은 것은 다 주기를 원하고 모든 도움은 다 베풀기를 원하시는 것입니다. 사람들이 우리를 싫어하지 하나님은 우리를 싫어하지 않습니다. 그러면 하나님 볼 때 하나님은 정말 여러분을 지극히 사랑하시는 하나님이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 이 하나님은 그리스도를 통해서 베풀어 주신 그 은혜를 언제든지 여러분에게 주시기를 원하시는 것입니다. 오중복음과 삼중축복이 여러분 생활 속에 이루어지기를 원하시는 것입니다. 그뿐 아니라 예수님 다음으로 오신 하나님이 누구십니까? 보혜사 성령인 것입니다. 구약 4천년 동안에는 아버지 하나님이 역사하시고 신약 33년 동안에는 아들 예수님이 역사하셨고 이제 예수님이 부활승천하고 난 다음 우리에게 내려와서 역사하시는 분은 성령 하나님께서 와서 역사하는 것입니다. 볼지어다 내가 세상 끝날까지 항상 너와 함께 있으리라는 것은 성령 하나님이 우리와 항상 같이 있을 것을 말하는 것입니다. 친구되신 보혜사 성령님 성령은 우리에게 와서 신령한 세계를 깨닫게 하고 체험하게 하며 우리의 연약함을 도우시는 친구인 것입니다. 우리에게 영적인 세계를 우리 전혀 모르지 않습니까? 영안을 열어서 천국을 알게 하시고 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님의 역사를 알게 해주시고 또 성령의 뜨거운 체험을 하고 방언을 말하게 하고 예언을 말하게 하고 감사 드리게 하고 우리의 심신에 연약함을 성령이 도와주시는 것입니다. 허약한 마음과 육체를 도와주시는 것입니다.
  에베소서 3장 16절에 “그의 영광의 풍성함을 따라 그의 성령으로 말미암아 너희 속사람을 능력으로 강건하게 하시오며”
여러분은 오늘 앉아 있는 것 두 분이 앉아 있습니다. 여러분 속사람이 겉사람 속에 앉아서 이 교회 와서 앉아계신 것입니다. 그러므로 여러분은 육체의 사람만 여러분이 아닌 것입니다. 여러분 속사람이 여러분 사람인 것입니다. 그러므로 하나님의 성령이 여러분 속사람 속에 계셔서 여러분 육체 속에 성전삼고 와서 거하시는 특이한 축복을 받은 사람들인 것입니다. 
  로마서 8장 26절에 “성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
기도하는 것조차도 성령이 우리 연약함을 도우시는 것입니다. 우리가 마땅히 기도해야 될 것은 방법을 모릅니다. 기도해야 될 일을 모릅니다. 또 어떻게 기도할지 길을 모릅니다. 성령이여 저를 도와주셔서 기도하게 해주시옵소서. 성령이여 나는 못합니다. 성령께서 해 주시옵소서. 그러면 성령이 오셔서 여러분 마음 속에 희안하게 기도할 수 있는 길을 열어 주시고 지혜와 총명을 주시는 것입니다.
  하나님 아버지를 친구라고 표현하는 것은 너무 건방진 일 같지만 그러나 우리 하나님은 우리의 친구가 될 뿐 아니라 우리 생명의 근원이 되시는 것입니다. 하나님 우리를 만드셨지 않습니까? 하나님 우리를 만드셨습니다. 하나님 우리의 생명의 근원이 되십니다. 생명의 친구가 되시고 하나님의 아들 예수 그리스도는 우리의 친구가 되시고 육체의 구원의 친구가 되시고 보혜사 성령은 우리를 도와주는 친구가 되시는 것입니다. 
  사도행전 17장 24절로 25절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니  이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라”
여러분 지금 살아있고 숨쉬고 여러분이 천지를 이해하고 지금 사는 것은 하나님 아버지께서 여러분의 친구가 되셔서 여러분에게 이 모든 것을 주신 것입니다. 아버지가 여러분에게 주신 것이 생명과 호흡과 만물인 것입니다.
  이미 우리 가운데 역사하는 하나님께서 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히하신다. 모자라게 주는 하나님은 우리 하나님이 아닌 것입니다. 우리 하나님은 언제나 넘치게 해주시는 것입니다. 따라 말씀하세요. 우리 하나님은 내게 언제나 넘치게 응답하시지 모자라게 응답하지 않으신다. 하나님의 성격이 모자라게 역사하는 성격이 아닙니다. 손이 크셔서 넘치게 해주시지. 
우리 사람들도 손이 큰 사람하고 적은 사람이 있습니다. 적은 사람에게 뭘 좀 달라고 하면 아주 눈꼽만큼 주면서 그것도 수없이 곧 죽는 소리를 합니다. 달라고 뭐 빌리면 저보고 빌려야 해요. 저는 손이 커서 덥썩 줍니다. 있는 것 없는 것 다 집어줘 버려요. 나중에는 나중에는 백수강산에 청수강산에 갈지라도.. 그러므로 우리 하나님은 손이 굉장히 크셔요.
  요즘은 예쁘고 다양한 필기구가 많이 나와 있지만, 예전에 볼펜하면 뭡니까? ‘모나미’입니다. 모나미 볼펜.. 보세요. 지금도 사용해요. 우리 중고등학교 다닐 때 쓰던 저 모나미 볼펜이 오늘도 대인기로 팔리고 있는 것입니다. 모나미 하면 볼펜, 볼펜하면 모나미 할 정도로 모나미 볼펜은 모든 사람들이 즐겨 쓰던 필기구였습니다. 모나미 볼펜은 1963년에 5월 1일에 만들어진 것인데 볼펜에 새겨진 글씨를 자세히 들여다보면 153이라는 숫자가 새겨져 있습니다. 이것은 베드로가 예수님의 말씀에 순종하여 그물을 내려서 물고기를 잡으니 물고기가 몇 마리였습니까? 153마리였습니다. 그래서 물고기의 숫자와 153이라는 것에 착안하여 그와 똑같이 153을 볼펜에 새겨 넣은 것입니다. 그런데 이후 이 볼펜은 기적같이 많이 판매가 되어 회사 이름도 아예 ‘모나미’로 바꾸었습니다. 
모나미라는 말은 따라 말씀하세요. “나의 친구” 볼펜 모나미 나의 친구. 하나님도 나의 친구, 예수님도 나의 친구, 성령님도 나의 친구, 모나미도 나의 친구. 
  우리 역시 마찬가지입니다. 우리 구주 되시는 주님을 의지하고 주님을 친구 삼아 인생을 살면 오중복음과 삼중축복의 차고 넘치는 복을 받게 되는 것입니다. 우리 주님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 흘려서 이루어 놓은 오중복음과 삼중축복은 바로 여러분을 위한 것입니다. 예수님이 우리보고 모나미, 모나미, 가져라. 다 이루었다. 이루신 은총을 여러분에게 주신 것입니다. 그러므로 예수님 하면 오중복음과 삼중축복을 기억안 할 수 없습니다. 피로써 사신 것입니다. 그리고 성령께서 이를 우리에게 체험하게 해주시는 것을 알고 우리는 담대하게 기도할 수가 있는 것입니다.
이 세상에서 가장 위대한 친구가 하나님 아버지와 예수님과 성령 삼위일체 하나님, 모나미 하나님인 것입니다.

2. 우리는 친구 되신 하나님을 닮게 된다
  하나님이 우리의 친구가 되시면 어떤일이 생깁니까? 사람이 우리의 친구가 되어도 참 귀중한데 하나님이 우리의 친구가 되시면 삶의 믿음과 자신이 오게 되는 것입니다. 믿음이 있고 능력이 있고 모든 일을 잘하는 사람에게 친구가 되면 굉장히 도움이 됩니다. 하물며 이러한 분이 남편이 내 친구가 되든지 아내가 내 친구가 되면 그 집안은 왓따입니다. 아주 축복받은 거에요. 그런데 여러분 우리의 삶속에 눈에 안 보이는 예수 그리스도 하늘과 땅의 모든 권세를 가진 분이 친구가 된다면 얼마나 마음에 강하고 담대해질 수 있습니까? 어떤 일이든지 기도하고 의지할 수 있고 도움을 청할 수 있지 않습니까?
  히브리서 13장 5절로 8절에
“내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”
주님의 말씀이 과장된 것입니까? 아니지요. 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하시느니라. 그러므로 여러분 일생을 살면서 좋을 때나 어려울 때나 편안할 때나 고난스러울 때나 결코 주님 버리지 않습니다. 주님은 여러분 같이 계신 것입니다. 죽이 되든 밥이 되든 같이 계십니다. 주님이 같이 계시면 어느 곳에 가도 오중복음과 삼중축복은 따라오는 것입니다. 어디가나 우리는 그곳을 개척하고 새로운 도시를 건설하고 새로운 사람 살만한 세계를 만들 수 있는 능력을 가지고 있게 되는 것입니다. 왜냐하면 주님이 같이 계시기 때문인 것입니다. 
  주님이 우리 친구로서 같이 계시면 희망 즉 꿈을 갖게 되는 것입니다. 주님은 꿈을 주는 하나님인 것입니다. 사람을 그대로 주님께서 만나주지 않습니다. 만났으면 그 사람 마음속에 크고 적은 꿈을 주시는 것입니다. 사람이 마음 속에 꿈을 가지면 그 꿈을 바라보면 그 꿈을 이루시는 것입니다.
  빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”
하나님께서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 하나님의 소원을 여러분 마음 속에 주는 것입니다. 여러분은 하나님의 소원을 받았지만 실상은 그것이 여러분 소원이 되어서 여러분 가슴속 에 임합니다. 소원이 뭐냐. 즉, 여러분의 꿈인 것입니다. 크고 적은 소원을 언제나 하나님이 주셔요. 소원이 없는 사람 손들어 보세요. 소원이 없는 사람 아무 소원 없는 사람. 공동묘지로 보내려고 했지만 한사람도 없네. 다 소원이 있습니다. 그 소원이 이루어진 모습을 바라보십시오. 그것이 여러분의 꿈인 것입니다. 주님께서 여러분의 친구가 되셔서 오시면 구원받아 천국만 가는 것이 아니라 희망 즉, 꿈을 갖게 되는 것입니다. 
  로마서 15장 13절에 “소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강을 믿음 안에서 너희에게 충만하게 하사 성령의 능력으로 소망이 넘치게 하시기를 원하노라”
소망의 하나님이 기쁨과 평강을 믿음 안에서 주시고 난 다음에 소망이 넘치게 하신다. 그러므로 예수 믿는 생활이란 아버지와 아들과 성령이 계시며 소망의 아버지, 소망의 아들, 소망의 성령이 계시기 때문에 우리 마음 속에 소망이 충만해야 될 것입니다. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번달보다, 명년은 금년보다 소망이 충만해야 돼요. 아무 것도 없는 빈 공간을 바라보고도 하나님이 계시면 그 공간에 소망이 이루어지게 되는 것입니다. 하나님은 소망의 하나님이신 것입니다.
  그뿐 아니라 우리가 하나님을 친구로 삼으면 우리의 삶이 하나님을 닮아가게 되는 것입니다. 친구끼리는 닮아요. 그런 것 굉장히 조심해야 돼요. 여러분, 우리의 자녀들을 자기 친구들하고 자기가 노는데 내버려 두고 무관심하면 나쁜 친구는 좋은 행실을 폐하게 하는 것입니다. 나쁜 친구들 닮아서 나쁜 여러 가지 일을 해요. 좋은 친구를 사귀면 좋은 친구를 닮아서 좋은 일을 하게 돼요. 우리도 경험하지 않습니까? 우리가 친구를 사귀는데 좋은 친구를 사귀면 우리가 어찌하든지 하나라도 좋은 것 배우고 나쁜 친구를 사귀면 나쁜 친구를 따라서 한발자국이라도 나쁜 데로 들어가게 되는 것입니다. 하나님을 친구로 사귀면 기가 막히지요. 하나님같이 좋은 친구가 세상에 어디 있겠습니까?
  에베소서 5장 1절로 2절에 “그러므로 사랑을 받는 자녀 같이 너희는 하나님을 본받는 자가 되고 그리스도께서 너희를 사랑하신 것 같이 너희도 사랑 가운데서 행하라”
하나님이 우리 친구가 되시고 하나님을 본받는 우리가 되면 우리는 아버지와 아들과 성령과 함께 사는 인생이 되는 것입니다. 
“너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”(엡 5:8~9)
우리가 주님과 함께 살면 어찌할 도리없이 우리의 삶이 점점 모든 착함과 의로움과 진실함이 다가오게 되는 것입니다. 어두움의 열매를 맺지 않습니다. 빛 가운데 있으므로 빛의 열매를 맺습니다. 빛의 열매는 따라 말씀하세요. 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라. 우리 예수 믿는 사람들은 모두다 빛의 자녀로서 이렇게 변화되어야 되는 것입니다.

3. 좋은 이웃은 좋은 친구가 되는 것
  셋째로, 좋은 이웃은 좋은 친구가 되는 것입니다.
좋은 이웃은 좋은 친구가 되고 좋은 친구는 좋은 이웃이 되고 
  누가복음 10장 30절로 34절에 보면 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나서 그날 예루살렘에서 장사한 것 다 뺏기고 늘씬 얻어맞아 죽게 된 사람에 대한 이야기를 하고 있는 것입니다. 여리고에서 왜 예루살렘에 올라 옵니까? 장사하러 여리고에서 물산이 많이 나오기 때문에 많은 물산을 거기에서 구해가지고서 예루살렘에 올라와서 하루종일 시장에서 팔아서 돈을 넣어가지고서 시골로 내려가다가 강도 만나가지고서 다 뺏기는 것입니다. 이 사람도 실컷 얻어맞고 돈 다 뺏기고 피투성이가 되어 죽게 된 것입니다. 그래서 여리고의 길거리에 던져 놓았는데 거기에 교회의 제사장이 지나가다가 “쯧쯧쯧 조심하고 다니지 어떻게 해서 얻어맞아 저모양이 되었나? 얻어맞아도 싸다.” 안도와 주려면 욕을 하지 말지. 욕을 하고 지나가 버립니다. 그 다음에는 레위인이 따라옵니다. “너 맞았구나. 피투성이가 됐네. 내가 알턱이 뭐가 있냐.” 그냥 가버립니다. 종교인들이 위선적이 되고 친구가 안됩니다. 누구보다도 친구가 되어야 될 종교인들이 제사장과 레위인이 굉장히 위선자입니다. 그런데 그 사마리아 사람 한 사람이 그 옆을 지나가다가 그를 보고 짐승에서 내려서 “이럴 수가 있나. 사람이 이렇게 상처를 입고 피투성이가 되면 어떻게 하느냐. 이를 돌봐줘야 되지.” 당장 그는 그의 상처를 자기의 포도주로 씻었습니다. 포도주와 기름은 꼭 가지고 다니는데 뜨거우니까 기름칠하고 목마르니까 목마르니깐 포도주를 마신다. 포도주로써 그 상처를 씻고 그 다음에는 기름으로써 그를 유하게 하고 난 다음에 자기 옷을 찢어가지고서 붕대로 감아주고 그를 짐승에 태워가지고서 이웃 주막에 갖다 맡겨서 돌봐 주었다. 예수님께서 말씀하기를 “누가 이 사람의 친구냐?” 사마리아인이 친구인 것입니다. 우리 하나님은 이와같은 좋은 친구인 것입니다. 하나님을 달리 생각하지 마십시오. 하나님 제사장 같은 사람 아닙니다. 레위인 같은 사람 아닙니다. 사마리아와 같은 좋은 친구입니다. 다른 사람이 무슨 욕을 해도 주님은 우리를 살리려고 노력하는 분인 것입니다. 
  그리고 하나님은 우리와 사랑과 행복을 나누는 하나님인 것입니다.
하나님이 사랑과 행복을 나누어 주는 것 보았다. 그러므로 우리가 사랑과 행복을 나누는 일을 하면은 정말 하나님을 닮아가는 것입니다. 하나님의 사랑을 보여줄 수 있는 것입니다.
  디모데전서 6장 18절로 19절에 “선을 행하고 선한 사업을 많이 하고 나누어 주기를 좋아하며 너그러운 자가 되게 하라 이것이 장래에 자기를 위하여 좋은 터를 쌓아 참된 생명을 취하는 것이니라”
이 땅에 사는 동안에 선을 행하고 착한 일을 많이 하면 하늘에 다 쌓여있는 것입니다. 다 여러분, 하늘에 가면 여러분에게 돌아와요. 내버리고 쓸데없이 없어지는 것은 하나도 없는 것입니다. 
  요한일서 3장 17절로 18절에 “누가 이 세상의 재물을 가지고 형제의 궁핍함을 보고도 도와 줄 마음을 닫으면 하나님의 사랑이 어찌 그 속에 거하겠느냐 자녀들아 우리가 말과 혀로만 사랑하지 말고 행함과 진실함으로 하자”
행함이 없는 믿음은 죽은 믿음이요, 행함이 없는 사랑은 죽은 사랑인 것입니다. 말과 혀로만 사랑하지 말고 실제로 우리가 행함과 진실함으로 사랑을 하자는 것입니다.
“너그러운 사람에게는 은혜를 구하는 자가 많고 선물 주기를 좋아하는 자에게는 사람마다 친구가 되느니라”(잠 19:6)
너그러운 사람에게 은혜 구하는 사람 많고 선물주기 좋아하는 사람은 많은 친구가 생겨나는 것입니다. 
“친구는 사랑이 끊어지지 아니하고 형제는 위급한 때를 위하여 났느니라”(잠 17:17)
어떤 친구는 형제보다 더 친밀하다고 말하는 것입니다. 그러면 우리는 이 세상에 살면서 친구같은 남편과 친구같은 아내가 되어야 되는 것입니다.
“아내들이여 자기 남편에게 복종하기를 주께 하듯 하라 남편들아 아내 사랑하기를 그리스도께서 교회를 사랑하시고 그 교회를 위하여 자신을 주심 같이 하라”(엡 5:22,25)
“너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자신 같이 하고 아내도 자기 남편을 존경하라”(엡 5:33)
이런 것이 우리가 그리스도 안에서 친구가 된 효과와 가치인 것입니다. 교회 그냥 왔다갔다 의식과 형식만 취하고 행위는 안믿는 사람보다 나은 것이 조금도 없고 비난하고 서로 공격하고 손가락질하고 분열하면 그것이 무슨 성도요, 무슨 친구인 것입니까? 우리가 교회 왔다갔다 하면 누구보다 무엇이 달라도 달라져야 되는 것입니다. 하나님을 친구로 사귀고 있는 우리가 아버지가 나의 친구, 예수님이 나의 친구요, 성령이 나의 친구입니다. 아버지는 아들을 세상에 주셨고 아들은 몸을 찢어서 갈보리 십자가에서 우리에게 오중복음과 삼중축복의 굉장한 재산을 주셨고 성령 보혜사는 이 땅에 내려와서 지금 우리를 성전삼고 이 자리에 계신 것입니다.
  여러분 한번 따라 말씀하세요. 나는 이래뵈도 굉장한 재산을 가지고 있습니다. 사람들 눈에 안보이지만 예수님의 제자들 눈에는 보입니다. 오중복음과 삼중축복 이것 알고 보고 믿고 기도하면 하나님의 뜻은 여러분이 모두 다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이기 때문에 반드시 이루어지는 것입니다. 이 놀라운 은혜는 주님이 우리 친구가 되기 때문에 이를 이루어 주시는 것입니다.
  미국에서 발행되는 “한국기독교 저널”지에 지난 2007년 11월 9일자로 매우 흥미로운 기사가 난 적이 있습니다. 미국 화폐와 동전에 새겨진 문구인 “In God We Trust”, “우리는 하나님을 믿는다.” 이 말은 청교도들에 의해 건립된 미국의 종교적 유산이 반영된 문구입니다. 이 말은 1864년 워킨슨(M. R Watkinson) 목사의 제안으로 2센트 짜리 동전에 새겨졌다가 그 다음해에 은화와 금화에도 새겨 넣게 된 것입니다. 그리고 1956년 미국이 소련과 냉전을 벌이던 시절에 아이젠하워 대통령에 의해서 국가적인 모토로 선언되었습니다. 그리고 이듬해인 1957년 10월 1일부터 1달러 지폐 뒷면에도 새겨 넣었습니다. 그러나 50여 년의 세월이 지나면서 이 문구에 대하여 사회 곳곳에서 비판이 일어났습니다. 반대자들은 이것은 국교를 제정하는 행위로, 타종교를 믿는 사람들과 불화를 조성한다고 없앨 것을 주장했습니다. 이로 인해 여러 차례 재판이 있었지만, 미국 국민의 대부분은 이 말을 사용하는 것에 찬성했습니다.
2006년 플로리다 주에서는 이 말을 주의 공식 모토로 지정하고, 2007년 인디아나 주에서는 자동차 번호판에 이 문구를 새겨넣기 시작한 것입니다.
하나님이 우리의 친구가 되시면 우리는 말과 혀로만이 아니라 삶 가운데 행함과 진실함으로 나아가야 합니다. 신랑 되신 예수님 말씀에 순종하며 주님의 사랑을 증거해야 되는 것입니다.
오늘 이 시간에 여러분이 하나님의 친구가 되어야 되는 것입니다. 하나님은 태어난 그날부터 이날까지 우리가 친구가 되어 주었어요. 아버지는 우리 친구입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 하나님이 독생자를 취소하지 않았습니다. 지금도 하나님이 독생자를 여러분에게 주셨습니다. 하나님은 여러분의 친구인 것입니다. 여러분은 하나님의 친구가 되어야 되지 않겠습니까? 예수님은 우리를 이처럼 사랑하사 목숨을 십자가에서 못박았습니다. 몸찢고 피흘려서 우리의 영원히 불탈 죄악을 청산해 주셨습니다. 거기에서 용서의 복음, 성결의 복음, 치료의 복음, 축복의 복음, 부활 영생의 복음을 주셨습니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼중축복을 주셨습니다. 우리 친구입니다. 예수 보다 더 좋은 친구 없습니다. 지금 성령 보혜사는 여러분 마음 속에 와서 성전삼고 계시는데 여러분에게 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 주시고 영감을 주시고 신령한 세계를 깨닫게 해주시는 친구인 것입니다. 와~ 참 친구 많네. 진짜로 멋진 친구 모시고 있네. 부자 부자 예수 믿는 사람보다 더 큰 부자가 없습니다. 절대로 열등의식이나 좌절감을 가지지 마시고 뒤로 물러가지 마십시오. 여러분은 뒤로 물러갈 사람들이 아닙니다. 

<결론>
  주일 교회에 나가는 것은 우주에서 제일 좋은 친구 되신 하나님을 만나러 나가는 것입니다. 우주에서 제일 좋은 친구를 오늘 이 시간에 여러분 만나고 있는 것입니다. 또 나 같은 못난 인간도 어떤 누구의 친구가 되기 위하여 나가는 것입니다. 교회 나가면 자동적으로 성도들 서로 만나고 낯이 익게 되고 친구가 되거든요. 그러니 나 같은 사람도 어떤 사람의 친구가 되기 위해서 교회 나가는 것입니다. 그리고 교회 성도들은 모두다 나의 친구가 될 수 있습니다. 친구가 득실거립니다. 교회만큼 수많은 친구들을 만들 수 있는 곳이 없습니다. 우리 교회에서 다 친구가 되는 것을 배우고 친구가 되고 가정에 들어가서 가정에 친구들이 모이게 되고 사회 친구들이 모이게 되면 세계는 평화롭게 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 하나님의 친구가 된 것을 아시고 자랑스럽게 생각하고 기쁘게 생각하고 흡족하게 생각하시기를 주님 이름으로 축원합니다.
고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님,
오늘 이 예배당에 참석한 성도들 중에 하나님은 한 사람도 예외를 두지 않습니다.
한 사람도 버리거나 떠나지 않습니다. 모든 사람들에게 친구인 것입니다.
아버지와 아들과 성령이 모든 사람에게 친구가 되셔서 붙들어 주시고 도와주시고 
은혜 주시고 사랑해 주시고 사랑과 행복을 나누어 살기를 원하십니다.
우리를 친구로 삼아주신 하나님 감사합니다.
아직 친구로 삼으려고 해도 몰라서 예수님을 믿지 않으므로 친구가 못된 사람들도 있사오니 
그 사람들이 감동받아 오늘 마음문을 열고 하나님의 친구가 되게 도와주시옵소서.
예수 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100627.txt ===

2010. 6. 27. 주일설교

빛과 영생
(요일 1장 5～10)

할렐루야~ 여러분 열심히 나와서 기도해 주셔서 감사합니다. 하나님께서 영광 받으셨고 또 여러분에게 축복해 주셨습니다. 오늘 주의 성령이 이 자리에 와서 계십니다. 옆에 분들에게 하나님 성령이 당신과 같이 계십니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “빛과 영생”에 관해서 말씀을 나누고자 합니다.
모든 생명체가 살아가기 위해서는 빛이 있어야만 됩니다. 빛이 없이는 어떠한 생명체도 살아갈 수 없습니다. 빛은 단지 밝음만 주는 것이 아니라 에너지가 됩니다. 우리 어릴 적에 검은 종이 위에 볼록렌즈를 대고 태양과 초점을 맞추면 종이가 타들어가는 것을 보았었습니다. 이처럼 빛은 생명의 원천인 에너지를 공급하기도 합니다.
  연세대학교 세브란스병원의 김세주 교수는 이렇게 말했습니다. “일조량이 줄면 기분을 조절하는 호르몬의 분비가 줄기 때문에 우울증이 생긴다.” 일조량이 적은 곳에 가서 살려면 우울증에 걸릴 각오를 해야 되는 것입니다. 호르몬이 줄기 때문에 우울증이 생길 수밖에 없는 것입니다. 사람이 빛을 충분히 받지 못하면 우울증 뿐만이 아닙니다. 다리가 굽어서 오(O)형이 되는 구루병은 자외선 부족으로 인하여 비타민 D의 결핍증으로 생겨나는 것입니다. 그 밖에도 햇빛이 부족하면 모든 동식물은 제대로 자라지 못합니다. 그래서 비닐 하우스나 양계장에서는 부족한 일조량을 대신하여 불을 환하게 켜 놓기도 하는 것입니다. 하나님은 생명과 빛의 근원이시며 빛이 없으면 모든 생명이 없습니다. 하나님은 빛이시라 하나님을 경외하는 자는 생명과 빛을 얻게 되는 것입니다. 하나님께서는 원래 빛이 없으면 어떠한 생명체도 없다는 것을 창조하실 때 나타내 보여 주셨습니다. 
땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행(창 1:2)하는 그 상태에서 주님이 세계를 창조하실 때 제일 먼저 창조한 것이 뭡니까? 제일 중요하고 제일 먼저 있어야 될 것을 창조하셨는데 순복음교회 있으라고 했습니까? 따라 말씀하세요. 빛이 있으라. 빛이 모든 생명의 근원입니다. 주님이 빛이 있으라고 말씀하셨습니다. 빛이 생기고 난 다음에 빛을 근본으로 해서 우리가 보는 모든 동식물이 다 생겨난 것입니다. 
  야고보서 1장 17절에 “온갖 좋은 은사와 온전한 선물이 다 위로부터 빛들의 아버지께로부터 내려오나니 그는 변함도 없으시고 회전하는 그림자도 없으시니라”고 말한 것입니다.
빛들의 아버지입니다. 아버지가 생명의 근원을 상징하지 않습니까? 빛들의 아버지, 하나님이 모든 생명의 근원이 되신다는 것입니다.
  인도네시아의 에디 레오(Eddie Leo) 목사님은 이런 이야기를 한 적이 있습니다.
방이 열 개가 있는 집을 가진 사람이 예수님을 집으로 모시고 와서 제일 좋은 방을 예수님에게 거하십시오 하고 드렸습니다. 그리고 밤에 잠을 자는데 밤새도록 사탄이 와서 마귀가 싸운다고 정신이 없어 고통을 당했습니다. 그래서 아침에 깨어 일어나서 예수님께 말했습니다. “주님, 밤에 마귀가 와서 너무 괴롭히기 때문에 많은 고통을 당했습니다. 왜 안지켜줍니까?” “나는 네게 내 놓는 것만큼만 돌봐준다. 내게 내놓지 않은 것을 내가 마음대로 돌볼 수가 있느냐. 주인도 아닌데.. 주인된 일만 책임진다.” 그래서 “아~ 그렇습니까?” 그 다음날 주님께 빵을 다섯 개를 드렸습니다. 그리고 잠을 자는데 아침에 집주인이 와서 밤새도록 마귀에게 고통을 당했는데 “주님, 괜찮습니까?” “나는 까딱없다. 마귀 그림자도 없다.” 그것 왜 어떻게 그렇습니까? 그것은 자네가 그 방을 내게 내놓았기 때문에 마귀가 미리 알고 안오는 것이다. 그러면 10개 다 가지십시오. 방 10개를 다 내놓으니까 예수님이 웃으시면서 “그렇게 할 줄 알았다.” 그날부터 마귀가 얼씬도 안해요. 그래서 주님이 하신 말씀이 무엇이든지 나에게 완전히 내놓으면 내가 책임을 진다. 그러나 반쯤 내가 오면 반쯤 밖에 챙길 수가 없다. 많은 사람들이 주님께 반쯤 내놓고 난 다음에 완전히 책임져 달라고 합니다. 주님은 그럴 수 없는 것입니다. 우리 일생을 주님께 완전히 내놓으면 완전히 주님이 책임지는 것입니다. 그런데 말이 그렇지 내놓는다는 것이 쉽지가 않아요. 한평생 살아오면서 주님께 주여 내 인생 주님 앞에 내놓습니다. 내 맡깁니다. 기도는 그렇게 하는데 사는 것은 그렇게 안살아요. 내 중심으로 살고 내 고집으로 살고 내 원대로 살 때가 너무나 많습니다. 그러므로 우리는 우리의 삶 속에 하나님이 빛이시요, 하나님이 계시지 아니하시면 빛이 하나도 없이 전부 어두워져서 모든 것이 우울하고 절망이고 죽음 밖에 없다는 것을 알아야 하는 것입니다.

<본론>
1. 빛과 영생
  그러므로 첫째, 빛과 영생입니다.
영생이라는 것은 바로 빛인 것입니다. 영적으로 빛인 것입니다. 물리적인 빛은 태양이요, 영적인 빛은 영생, 즉 우리 주 예수 그리스도인 것입니다. 예수 그리스도가 바로 우리 빛이신 것입니다. 그리스도가 마음 속에 있으면 생명이 있고 그리스도가 마음 속에 없으면 생명이 없습니다. 예수님은 세상의 빛입니다.
  요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”
예수님이 영적 태양이기 때문에 예수님을 따르면 생명의 빛을 자연히 얻게 되지 않습니까? 빛을 보고 따라가니까.
  요한복음 9장 5절에 “내가 세상에 있는 동안에는 세상의 빛이로라”
분명히 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님 세상이 빛이라.
  요한복음 12장 46절에 “나는 빛으로 세상에 왔나니”
주님이 우리에게 빛을 비춰주므로 내일을 내다볼 수 있습니다. 빛을 비춰주기 때문에 이 땅에 살면서 실족하지 않고 넘어지지 않습니다.
  시편 56편 13절에 “주께서 내 생명을 사망에서 건지셨음이라 주께서 나로 하나님 앞, 생명의 빛에 다니게 하시려고 실족하지 아니하게 하지 아니하셨나이까”
하나님 앞 생명의 빛에 다니기를 하나님이 원하시는 것입니다. 여러분 모든 일에 도덕적인 빛, 윤리적인 빛, 지적인 빛, 믿음의 빛, 생활의 빛, 모든 삶에 어두움이 사라지고 빛 가운데 살기를 원하시는 것입니다. 빛 가운데는 모든 생명이 다 그곳에 있는 것입니다.
  믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락이 다 빛 가운데 있어요.
  시편 66편 9절에 “그는 우리 영혼을 살려 두시고 우리의 실족함을 허락하지 아니하시는 주시로다”
빛을 잃어버리고 어둠에 다니면서 돌에 걸려 넘어지고 언덕에 뒹굴고 하는 것을 주님 원치 않습니다. 주님이 빛가운데 계신 것처럼 우리도 빛 가운데 있어 주와 우리와 교제가 있기를 원하고 행복하기를 원하시는 것입니다. 
우리의 영생이 그러므로 빛이요, 빛이 바로 우리의 영생인 것입니다.
  요한복음 1장 7절로 14절에 “그가 증언하러 왔으니 곧 빛에 대하여 증언하고 모든 사람이 자기로 말미암아 믿게 하려 함이라 그는 이 빛이 아니요 이 빛에 대하여 증언하러 온 자라”
세례 요한입니다. 
“참 빛 곧 세상에 와서 각 사람에게 비추는 빛이 있었나니 그가 세상에 계셨으며 세상은 그로 말미암아 지은 바 되었으되 세상이 그를 알지 못하였고 자기 땅에 오매 자기 백성이 영접하지 아니하였으나 영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니 이는 혈통으로나 육정으로나 사람의 뜻으로 나지 아니하고 오직 하나님께로부터 난 자들이니라 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그의 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라”
영생은 곧 유일하신 참하나님과 그가 보내신 자 예수 그리스도를 아는 것입니다. 예수 그리스도를 알고 믿으면 영생을 얻게 되는 것입니다. 우리가 빛이 우리 인생에서 사라지면 삶의 목적이 안보입니다. 빛이 없는 것은 캄캄하여 앞이 안보이잖아요. 그와같이 우리의 인생의 빛인 예수님이 사라지면 삶의 목적이 사라지는 것입니다. 그리고 방향감각을 잃어 버립니다. 내가 어디를 가는지 모릅니다. 동서남북 어느 곳에 내가 서있는지 내가 알지 못합니다. 그리고 서서히 죽음의 노예가 되는 것입니다. 이 세속과 방탕과 죄악과 지옥의 종이 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 18절로 19절에 “그를 믿는 자는 심판을 받지 아니하는 것이요 믿지 아니하는 자는 하나님의 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 벌써 심판을 받은 것이니라”
예수 안믿으면 벌써 심판받은 거에요. 독생자의 이름을 믿지 아니하므로 생명이 없고 빛이 없으니까 심판 받은 것입니다. “그 정죄는 이것이니 곧 빛이 세상에 왔으되 사람들이 자기 행위가 악하므로 빛보다 어둠을 더 사랑한 것이니라”
빛이 왔으되 어두움을 사랑하기 때문에 빛을 미워하고 빛을 십자가에 못박아서 죽여 버립니다. 빛을 근처에 못오게 합니다. 그 벌써 정죄 받았어요. 하나님이 세상을 심판하실 때 그러한 행동을 가만히 내버려 두지 않는 것입니다. 

2. 예수님만이 빛이심
  둘째로, 예수님 이외에는 빛이 없습니다.
대단히 안된 말이지만 제가 텔레비 토론을 보고 있는데 그 두사람이 맹렬하게 토론을 하는데 둘이 다 특정 종교를 믿어요. 한 사람은 예수님을 열렬히 믿고 다른 사람은 다른 종교를 열렬히 믿는데 그 사회자가 “두 종교가 다 믿으면 구원을 받는다고 하는데 그러냐?” 기독교 신자는 “말할 필요없습니다. 우리는 예수를 믿으므로 구원을 받습니다. 죄를 짓고 불의한 사람도 예수 믿으면 용서받고 구원 받습니다. 그를 위해서 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽으셨기 때문에 온 천하 만국이 예수를 믿으면 구원을 받습니다.” 타 종교 사람은 “그 종교도 믿으면 구원 받습니까?” “받고 말구요. 우리 종교도 믿고 고행을 통해서 죄를 청산하면 구원 받습니다.” 그래서 사회자가 하는 말이 “그러면 두 종교가 다 구원을 받을 터이니까 즉, 자기 원하는 종교를 믿으면 되잖아요. 특정 종교를 믿어야 합니까?” 둘이가 다 하는 말이 “우리 종교를 믿어야 합니다. 우리 종교를 믿어야 구원을 받습니다.” 그런데 저보고 물어도 그렇게 대답할 수밖에 없습니다. 예수님 이외에는 어떤 종교도 다 빛이 있다고 말할 수는 없습니다. 
  시편 27편 1절에 “야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요”
주님이 내 빛이 되는 것입니다. 주님 이외에는 내 빛이 없어요. 예수님 이외에는 내가 영생을 얻을 빛이 없다는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 “다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하 사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라”
예수님 이외에 하나님께서 우리에게 구원의 이름을 주신 적이 없습니다. 예수님만이 여러분의 죄의 빛을 청산하는 것입니다. 내 죄의 빛은 예수님이 통장을 가지고 가서 청산해 주셨습니다. 예수님 이외에는 내 빛이 청산될 수가 없어요. 예수님 안에 있을 때 그 빛이 탕감이 되지. 천하 어떤 인간에게도 죄있는 그대로 주님이 구원해 주지는 않습니다. 죄는 갚아야 돼요. 죄의 삯은 사망이기 때문에 청산해야 되는 것입니다. 또 아무리 죄가 있어도 예수 그리스도를 구주로 믿으면 예수님이 우리의 모든 죄와 불의, 추악, 저주, 절망과 죽음을 한몸에 걸머지고 십자가에 못박혀 몸찢고 피흘려 죽음으로써 다 이루었다. 청산하셨기 때문에 그리스도 안에서 청산 못될 죄는 없습니다. 여러분 속에 있는 모든 죄가 예수님을 구주로 믿음으로 다 청산되고 마는 것입니다. 주님이 우리 대신 청산했으니까 믿기만 하면 되는 것입니다.
  오래 전 미국 펜실베니아 주의 산중턱에 비행기가 추락하여 여섯 명의 희생자를 내는 사고가 있었습니다. 사고 현장 가까이에는 교회훈련센터가 있었고, 거기에는 교회훈련센터가 있음을 알리는 약 21미터 높이의 철탑 십자가 탑이 세워져 있어서 불을 반짝반짝하고 있었습니다．당시 AP통신은 사고의 원인으로, 교회의 철제 십자가에는 늘 불이 켜져 있었는데, 그날 따라 그 십자가의 불이 꺼져 있었다고 보도했습니다. 교회의 철제 십자가 탑이 밝혀주는 불빛은 그 지역을 운항하는 항공기들에게 안내 역할을 해주었습니다. 그런데 그날은, 불이 꺼져 있던 탓에 그만 비행기가 산에서 길을 잃어버리고 방황하다가 감각을 잃고 추락한 것입니다. 우리 인생도 이와 마찬가지인 것입니다. 예수 그리스도의 빛이 사라진 인생은 삶의 목적도 안보이고 방향도 안보이고 길도 잃어버리고 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 사망의 포로로 방황하다가 이 세상을 떠나게 되는 것입니다.

3. 빛으로 보내진 나
 하나님이 세상에 빛이 되라고 여러분을 보내신 것입니다. 예수님을 믿어 내가 빛의 피조물이 되고 빛을 전도하는 사람이 되기 위해서 보내주신 것입니다.
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
예수 믿음으로 옛날 나는 지나가 버리고 주님 앞에서 용서와 의와 평강을 얻은 새사람으로 지음을 받았는데 새사람으로 지음을 받아서 이제 우리가 하는 일은 무엇이냐.
  에베소서 5장 8절에 “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라”
이 어둠의 캄캄한 세상에서 빛의 자녀들처럼 생각하고 말하고 행동하고 모범을 보이는 것이 우리가 해야될 일인 것입니다. 우리는 그를 위해서 이 세상에 살고 있습니다. 여러분 예수믿고 구원받아 하나님 자녀가 되었으니 그냥 육신의 장막집 벗어버리고 하늘나라로 빨리 올라가면 좋을 것 같은데 왜 하나님이 우리 이곳에 살려 주시느냐. 또 우리를 왜 한시라도 더 가기를 원치 않고 오래 살기를 원하느냐. 그 이유는 하나님이 여러분이 구원받아 빛이 되어서 주안에서 이 세상에 등대처럼 비취라고 세웠기 때문에 등대가 오래오래 비취기를 원하시는 것입니다. 오래오래 살면서 그리스도의 빛을 비춰야만 되는 것입니다. 
  데살로니가전서 5장 5절에 “너희는 다 빛의 아들이요 낮의 아들이라”
다 빛의 아들이요 낮의 아들이므로 우리가 빛을 비춰야 되는 것입니다. 달은 발광채가 아닙니다. 달은 해를 비취는 등대인 것입니다. 해에서 빛을 받아가지고서 비취는 것입니다. 해는 혼자서 비출 수 있습니다. 예수님은 혼자 비취는 생명의 발광체이지만 달은 예수님 빛을 받지 않고는 빛이라고는 있을 수 없습니다. 스스로 빛이 비치지는 않습니다. 달은 햇빛을 받아서 비치는 것입니다. 여러분은 전부다 해가 아니고 태양이 아니고 달입니다. 달빛을 받아서 비칩니다. 인물이 좋으니까 달빛을 받으면 이도령 같지요? 그러나 다 달빛을 받아서 여러분 오늘날 달빛이 비취는 것입니다.
  요한일서 1장 5절로 7절에 “우리가 그에게서 듣고 너희에게 전하는 소식은 이것이니 곧 하나님은 빛이시라 그에게는 어둠이 조금도 없으시다는 것이니라 만일 우리가 하나님과 사귐이 있다 하고 어둠에 행하면 거짓말을 하고 진리를 행하지 아니함이거니와 그가 빛 가운데 계신 것 같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요”
만일 우리가 죄 짓지 않았다고 말하면 거짓말하는 자가 되는 것입니다. 우리는 다 죄 있으나 예수님이 있기 때문에 까닥 없습니다. 예수님 십자가 보혈로 용서와 구원을 받게 된 것입니다. 예수님이 계시지 아니하면 우리는 앞이 캄캄하지요. 그러므로 이 땅에서 그리스도 없이 살다가 영원한 지옥으로 떨어진다는 것은 정말 절망입니다. 그 고통은 말로 다 할 수 없는 것입니다. 
  빛이 특히 비취기를 원하는 사명은 내게 주신 빛이 평생 걸어가라고 하는 빛이신 십자가의 빛인 것입니다. 여러분이 살아가는 동안에 여러 가지 면에서 빛을 비춰야 되겠지만 특별히 이것만은 잊지 말고 비추라고 하는 빛이 있는 것입니다. 그것이 십자가의 빛인 것입니다. 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에서 몸찢고 피흘려 우리에게 구원을 베푸는 근본입니다. 십자가 왜그리 중요한 것입니까? 예수님이 십자가에서 우리 죄악을 담당하셨습니다. 십자가를 통하여 죄가 사라지는 것입니다. 십자가를 통하여 모든 마귀의 일을 멸하셨으니 거룩함이 십자가로부터 오는 것이요, 십자가에서 예수님이 우리 연약함과 병을 짊어지셨으므로 치료가 십자가에서 오는 것이요, 십자가에서 아브라함의 축복을 우리에게 주십니다. 저주를 다 청산하시고 아브라함의 축복을 주시는 것이요 십자가에서 죽었다가 부활 영생의 천국을 열어 놓았으므로 그리스도 안에서 영생 부활 천국을 십자가에서 주신 것입니다. 그러므로 십자가에서는 오중복음이 우리에게 주어져 있는 것입니다. 이것이 다섯 등대인 것입니다. 중생의 복음, 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하리라는 것이고 성령충만의 복음, 성령이 임하셔서 권능을 주어서 거룩하게 되고 증인되게 하는 것이요. 신유의 복음, 저가 채찍에 맞음으로 네가 나음을 입었다는 것을 깨닫게 하므로 병을 다 벗어버리고 건강하게 살게 하는 것이요. 축복의 복음, 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 다 해방시켜 주셨다. 우리는 저주에 노예가 되지 않는다는 것을 보여주는 것입니다. 재림의 복음, 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 우리에게 알게 하고 허락해 주는 복음인 것입니다. 이와같이 십자가를 통해서 오중복음을 우리가 바라보고 이것만은 비춰야 돼요. 그래서 오중복음의 빛을 받은 사람들이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 전인구원을 체험하게 만들어야 되는 것입니다. 여러분이 같이 만나는 사람마다 전인구원을 받고 여러분이 집에 들어가는 곳마다 전인구원을 받도록 해야 되는 것입니다.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이것 노래처럼 해야 되는 것입니다. 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라.
한번 따라 말씀하세요. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
이 전인구원 아닙니까? 여러분이 교회에 나와서 영혼이 잘되면 그 비례를 따라서 범사가 잘되고 그리고 건강하고 사람다운 삶을 살다가 갈 수가 있는 것입니다.
  시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”
이게 믿는 것입니다. 믿으면 무엇이든지 하나님의 은총을 받아서 달라져야 될 것 아닙니까? 하나님이 우리 모든 죄악만 사하시는 것이 아니라 우리 모든 병도 고치시고 우리 모든 생명도 파멸에서 속량하셔서 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 소원을 만족하게 하사 청춘을 독수리 같이 한다. 옆에 계신 분들에게 “당신에게 좋은 일이 일어납니다.” 인사해 주십시오. 하나님은 좋은 것으로 우리 소원을 만족하기를 원하시기 때문에 항상 우리는 하나님이 좋은 일을 만들어 주실 것을 기대해야 되는 것입니다. 내게 좋은 일이 일어납니다. 저주가 온다고 생각하면 안되는 것입니다. 재수 없다고 생각하면 안되는 것입니다. 내게 좋은 일이 일어난다고 여러분 말해야 되는 것입니다.
 이 세상 나그네 길에서부터 천국 빛의 증언자가 우리는 되도록 부름을 받은 것입니다.
  마태복음 5장 14절로 16절 “너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨겨지지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래에 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집 안 모든 사람에게 비치느니라 이같이 너희 빛이 사람 앞에 비치게 하여 그들로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라”
빛이 여러분을 통해서 비춰서 모든 사람들이 여러분을 통해서 하나님 찬양하게 하고 마는 것입니다.
  이사야 49장 6절에 “내가 또 너를 이방의 빛으로 삼아 나의 구원을 베풀어서 땅 끝까지 이르게 하리라”
오늘날 우리 한국에 하나님이 축복 주시고 온 천하 만국에 이민을 가서 살게 하고 선교사로 보낸 것은 우리 한국을 이방의 빛으로 삼았기 때문인 것입니다. 
  고린도후서 4장 5절로 6절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
“우리는 우리를 전파하는 것이 아니라 오직 그리스도 예수의 주 되신 것과 또 예수를 위하여 우리가 너희의 종 된 것을 전파함이라 어두운 데에 빛이 비치라 말씀하셨던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비추셨느니라”
하나님이 우리 마음에 성령으로 빛을 비춰 주었습니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 압니다. 사람이 이 땅에 왜 태어나서 사는지 그것도 압니다. 죽고 나면 무슨일이 생기는 것 우리는 압니다. 우리는 알고 믿고 살아가는 것입니다. 이제 며칠 후 며칠 후 우리는 요단강 건너가 주님의 나라에 들어가 살 것인 것입니다. 어? 그때 있던 조목사가 또 여기 또 있네? 그러면 나는 어? 그때 여의도순복음교회 나오시던 우리 자매님 여기 또 와있네? 우리는 영원히 만날 것입니다. 영원히 빛으로 서로 비출 것입니다. 

<결론>
  인간은 출생, 소년, 중년, 노년, 죽음이 전 계절입니다. 예수님 계시지 않는 인간 삶은 전적으로 유물주의적이고 희망이 없습니다. 물질이 사라지면 모든 것이 사라지는 것입니다. 일평생 사는데 예수님의 빛이 늘 비췹니다. 그럼에도 빛을 무시해 버리고 맙니다. 그래서 멸망당하는 것이지요. 그냥 빛이 비취고 있기 때문에 빛으로 나오십시오. 누구든지 예수님을 구주로 인정만 하면 구원받는데 누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 얻으리라. 어렵지 않아요. 예수님이 너무 구원을 간단하게 만들어 놓았기 때문에 오히려 사람들이 안믿는다고. 좀 어렵게 만들어놔야 발버둥을 칠 것인데... 이제 구원 못 받을 사람 아무도 없어요. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 누구든지 저를 믿기만 하면 구원을 얻으리라. 여러분 다 구원을 받아야 되는 것입니다. 이 세상에 아무리 잘살아도 70년 80년이면 끝나는 것입니다. 이 세상은 영원한 세상에 들어가는 준비기간인 것입니다. 예수를 믿어야 준비가 됩니다. 아들이 없으면 준비가 안됩니다. 여러분 마음 가운데 예수님이 중심에 확~ 안주하고 계시면 그 예수님 모시고 살면 우리 마음이 딱 중심이 잡히고 안정되고 평안하고 기쁘고 소망차고 미래가 있고 얼마나 좋습니까? 아들 있는 자에게는 영생이 있고 사망에서 생명으로 옮긴 것입니다.

<신유기도>
몸이 아프신 분 아픈데 손을 얹으십시오.
문제를 가진 사람은 가슴에 손 얹으십시오. 오늘 병자위한 기도를 먼저하고 난 다음에 구원기도는 다음에 하겠습니다.
 살아계신 아버지 하나님, 오늘 병든 사람들이 있습니다. 빛을 받고도 병이 있습니다.
그러므로 주님 빛 앞에 나왔사오니 어둠을 물리쳐 주시옵소서. 마음에 고통도 육신의 고통도 생활의 고통도 주님께서 치료하여 주시옵소서. 주님의 사랑과 자비와 긍휼을 베풀어 주시옵소서. 너희 육신의 고통은 떠나갈지어다. 너희 질병은 떠나가라! 너희 질병은 떠나가라! 너희 질병은 떠나가라! 예수 이름으로 명하노니 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 떠나갈지어다. 하나님 아버지여, 예수 그리스도의 피묻은 손으로 안수하여 주셔서 깨끗이 낫게 하여 주시옵시고 완전히 낫게 도와주시옵소서. 수고하고 무거운 짐도 다 해결되게 도와주시옵소서. 좋은 일이 일어나고 평안이 일어나게 도와주시옵소서. 예수 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20100704.txt ===

2010. 7. 4. 성찬주일설교(명성교회 30주년 예배)

참 그리스도의 종
“그러나 우리나 혹은 하늘로부터 온 천사라도 우리가 너희에게 전한 복음 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다 우리가 전에 말하였거니와 내가 지금 다시 말하노니 만일 누구든지 너희가 받은 것 외에 다른 복음을 전하면 저주를 받을지어다 이제 내가 사람들에게 좋게 하랴 하나님께 좋게 하랴 사람들에게 기쁨을 구하랴 내가 지금까지 사람들의 기쁨을 구하였다면 그리스도의 종이 아니니라”(갈 1:8~10)

<설교>
할렐루야~
이 명성교회는 제게는 다른 교회가 아닙니다. 내 모 교회와 같습니다. 왜 그러냐면 저는 매일 저녁 6시가 되면 명성교회 때문에 텔레비 앞에 앉아서 김삼환 목사님 설교를 듣습니다. 내 마음에 딱 맞아요. 이 궁합이 맞는 것이 있지 않습니까? 많은 설교를 들어도 김삼환 목사님 설교가 제일 마음에 맞아요. 그래서 내가 꼭 그 설교를 듣고 지키거든요. 화장실도 한번만 쓰지 말고 물을 여러번 쓰라고 해서 지금도 꼭 그대로 하고 있어요. 세숫물도 반드시 받아서 하지 틀어놓고 세수하지 말라고 해서 세수할 때마다 김삼환 목사님 생각합니다. 샤워를 하지 담은 물을 많이 써서 목욕을 하지 말라고 해서 가끔가다가 김삼환 목사님 미안합니다. 그리고 담은 물 써요.
마음에 변화를 가져오는 놀라운 하나님 말씀을 해주신 김삼환 목사님이 두고 보십시오. 앞으로 우리 한국을 변화시키는 위대한 지도자가 되실 것입니다. 지금 벌써 한국기독교계를 손아귀에 잡고 있지만 앞으로 하나님께서 큰 지도자로써 한국을 이끌어 가실 것입니다. 그러기 위해서 하나님께서는 이 교회를 붙들어 주시고 보호해 주실 줄 확실히 믿습니다. 저는 늘 기도를 합니다. 저는 우리 교회 졸업한 사람 위해서 빛나는 졸업장을 손에 들었으므로 이제 내가 원하는 교회를 위해서 기도를 늘 하는데 명성교회를 위해서 늘 기도를 합니다. 거의 쉬지 않고 명성교회 위해서 기도합니다. 30년 동안 교회를 개척해서 한 교회에서 목회한다는 것은 절대로 쉽지 않습니다. 왜냐하면 제가 50년을 해봤으니까 알거든요. 목회가 쉽지 않습니다. 며칠 전에 김삼환 목사님 설교할 때 당신은 하나님께 의지하므로 모든 것이 쉽다고 말했는데 내 속으로 ‘거짓말하지 마라! 안 쉽다. 안 쉬워.’ 여러분에게 안심시키려고 그렇게 하는 줄 목사들이 통상하는 말로 쓰는데 나는 그 길을 걸어왔기 때문에 알지 않습니까? 정말 설교 한편 지으려면 뼈골에 상합니다. 하나님의 말씀을 들어야 설교할 수 있지 내 머리로써 마음대로 설교를 해서는 아무 유익이 되지 못해요. 그러니 하나님께 설교 한편을 얻는데 얼마나 정성을 기울여야 되는지 모릅니다. 성도들 심방하고 돌보고 교회를 평안하게 끌어가는 모든 것이 참으로 쉽지 않습니다. 30년을 하나님이 이끌어주셨다는 것은 놀라운 축복이고 30년 만에 이만큼 큰 교회를 하나님이 주셨다는 것을 생각할 때 놀라지 아니할 수 없습니다. 30년 전에 교회를 개척할 때 명일동에는 완전히 진흙판이었습니다. 왜냐하면 그때 여기 우리 구역이 있었고 우리 교인들이 많이 있었기 때문에 제가 심방을 다녔는데 여기에 진흙판이에요. 아에 서울이 아니라 어디 저 시골 변두리 같았습니다. 그러한 곳에 10명의 교인으로 시작해서 오늘날 10만 명에 가까운 교회로 성장한다는 것은 너무나 놀라운 일입니다. 하나님이 같이하지 않고는 절대로 안돼요. 사람의 힘과 능으로는 안 됩니다. 주의 성령의 능력으로 되는 것입니다. 이제 발전할 수 있는 발판이 잡혔어요. 많은 일꾼들이 생겨나고 온 세계 신바람 나게 명성교회가 하나님의 도구로써 일하게 되실 것입니다. 그날에 저도 밖에 있는 명성교회 교인으로써 함께 박수를 치고 기뻐할 것입니다. 저의 집사람이 저보고 “당신 명성교회 아에 등록해라.” 내가 꼭 6시만 되면은 주일날에 텔레비에 앉아서 명성교회 목사님 설교 들으니까. 저도 50여년 전에 불광동에서 개척교회로 교회를 시작해서 50년을 한 교회에서 목회를 했는데 개척교회 목회할 때 명성교회처럼 5명의 사람들을 모시고 교회를 시작했습니다. 그런데 제가 신학교 졸업한 첫 목사니까 설교를 할 줄도 모르고 사람들을 어떻게 도와줄지도 모르는데 그러나 전력을 기울여 열심히 설교해도 5명이 앉아서 그들도 언제나 내 설교를 듣지 않고 졸고 있다 말입니다. 사람이 정말 죽을 지경이에요. 그리고 열심히 심방을 하고 노방전도를 했는데 제가 한번 굉장히 충격을 느낀 적이 있습니다. 한 판자집에 가서 자매님 혼자 계시기에 예수 그리스도를 믿고 천국가자고 전도를 하니까 함경북도 북청에서 피난을 온 부인인데 남편은 유화문씨고 10년 동안 알콜 중독자고 아들만 10명을 낳아서 모두다 슈샨보이로 혹은 픽포킷으로 비참한 생활을 하고 있는데 제가 예수 믿고 천당 간다고 하니까 눈에 불을 팍 켜요. “안 간다. 천당!” “천당 안가면 지옥가게요?” “지옥? 지옥? 지금이 지옥에서 살고 있는데 무슨 지옥이 겁나?” “그러지 마세요.” “그러지 말기는 뭘 그러지 마라? 예수쟁이들 위선자들. 천당이 그렇게 좋으면 이 세상이 시작할 때 왜 천당을 조금 안주냐? 한조각 천당을 주고 우리에게 천당 가자고 해라! 누가 목사들이 말하고 성경에 있는 천당을 보지도 못하고 느끼지도 못하는 것을 믿을 수가 있느냐? 우리는 가난하게 사는데 사는 생활 자체가 지옥이다. 지옥이 겁나지 않는다. 이미 지옥에 살고 있다. 우리를 건지려면 천당을 우리에게 먹을 쌀이라도 주고 입을 옷이라도 주고 이불이라도 주면서 천당 가자고 해야지. 입으로 말만하고 천당 가자고 하면 나는 못 간다.” 굉장히 제가 충격을 받았습니다. 왜냐하면 가만 서서 들으니까 그 말이 다 맞아요. 내가 설교하러 갔다가 설교를 들었다고. ‘맞았어. 정말 천당이 그렇게 아름다우면 우리에게 천당을 주고서 천당 가자고 해야지 이 형편없는 사람보고 천당 가자고 해서 되겠느냐?’ 그래서 제가 천막교회에 들어와서 가마니 위에 꿇어 엎드려서 기도를 했습니다. ‘하나님, 천당을 좀 주십시오. 저도 그 자매님의 말씀을 듣고 느낀게 있습니다. 제게도 천당을 좀 주십시오. 저도 신학교를 마치고 이곳에 와서 가마니 깔고 천막치고 엎드려서 사흘에 밥 한그릇 얻어 못 먹는 처지에 내속에 천당이 들어왔다 나갔다 합니다. 그러니 주님께서 천당을 좀 주십시오. 내가 오늘 설교하니까 다 한마디로 거부하는 것 그 이론을 내가 반대할 수가 없지 않습니까?’ 그러면서 엎드려 기도를 하는데 마음 속에 깨달음을 주세요 성령께서..
주님하신대로 해라. 주님 하신데로.. 주님은 나가서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 귀신은 쫓아내고 병든 자는 고치고 배고픈 자는 먹여주고 옷 없는 자는 입혀주고 고통당하는 자는 위로해주고 그리고 회개하라 천국이 가까이 왔다고 했다. 예수님은 말만 가지고 전도 안했다. 사람들의 필요를 채워주고 사람들의 소원을 성취해주고 그리고 천국을 전했다. 너도 그렇게 해라. 내가 어떻게 그런 일을 합니까? 우리 신학교에서는 이론 밖에 안 배웠는데 그런 것을 어떻게 합니까? 그러면 평생 가마니 위에 천막이나 치고 있을 수밖에 없다. 그래서 기도를 많이 제가 하고 마음이 새로워졌습니다. 성경을 새로 읽었어요. 마태복음부터 사도행전까지 새로 읽었는데 예수님만 그런게 아니라 예수님의 제자들도 나가서 천국복음을 증거할 때 심지어는 빌립 집사까지 사마리아에 가서 예수 그리스도를 전하니 많은 사람에게 붙었던 귀신이 소리치며 나가고 많은 절름발이와 앉은뱅이가 나으니 그 성에 기쁨이 충만하더라. 집사도 나가서 원수를 뒤엎어 놓는데 오늘날 목사가 이렇게 목회해서 되겠느냐. 그래서 제가 결심을 했습니다. 나도 주님 따라서 해보겠습니다. 유명한 목사도 아니니까 밑져야 본전입니다. 내가 해보겠습니다. 그래서 이초희 씨 집을 또 찾아갔어요. “주인 계세요?” 그러니 문을 탁 열더니 “또 왔네?” “이번에는 천당 가자고 온 것 아닙니다. 팔자를 고치고 싶습니까?” “누가 팔자를 고쳐 주냐?” “팔자를 고쳐주는 사람을 제가 알아요. 그분을 만나면 팔자가 고쳐집니다. 당신 남편 알콜 중독이 낫고 열 자식들을 공부 시킬 수가 있고 사람답게 살 수 있게 팔자를 변화시키는 사람이 있습니다. 와서 만나 보세요.” 두말하지 않고 밖으로 나와서 샌달을 신어요. 천당 가자고 하니까 안 나오던 사람이 팔자 고친다고 하니까 당연히 나오더라. 그래서 내가 속으로 ‘야~ 좋긴 참 좋다. 팔자를 고쳐주면서 하늘나라를 데려가야 되겠다.’ 그래서 논뚜렁 길을 걸어서 판자촌 가운데 24인용 아메리칸 밀리터리 텐트를 쳐 놓았는데 그 앞에 와서 “이곳입니다.” “그 분이 어디 계세요?” “이 안에 계십니다.” 한참 보더니만 그다음 천막 천을 열어 보고 나를 쳐다보고 깔깔깔 웃어요. 웃더니만 “지 팔자나 내 팔자나 같으면서 무슨..” 할 말이 없어요. “맞았어요. 내 팔자도 같은 팔자입니다. 나도 이렇게 천막을 치고 가마니를 깔아서 그 분을 모시고 팔자 바꿔달라고 예배를 드리고 있습니다. 같이 예배 드리십시다. 오세요. 팔자 바뀔 테니까.” 그냥 예수 믿자니까 안 오는데 팔자가 바뀐다고 하니까 현실이 그러함에도 불구하고 그 다음부터 교회 나와요. 그래서 그 유하문 씨 그 남편을 위해서 기도하는데 10년 알콜중독자로서 함경북도 북청 도민회에서는 유명한 사람입니다. 석달을 우리가 기도를 했는데 알콜 중독자니까 술을 이만큼 먹고 우리가 일번 되어서 “너희들이 기도 시작한 날부터 술맛이 더 있다. 자꾸 해라.” 얼마나 낙심이 되었는지 모르겠어요. 그 마귀가 꼭 낙심하게 만들어요. 몇 번이나 포기할까 싶다가 다시 결심을 하고 기도를 했는데 석달쯤 되었는데 비가 오는날 그 집 아들이 쪽지 하나 들고 내게 뛰어 왔어요. 쪽지를 보니까 그 부인이 글을 갈겨 썼는데 “우리 남편이 지금 혼수상태에 빠져서 죽어 가는데 빨리 와 달라”고... 그래서 제가 빨리 옷을 주워 입고 그 집에 가니까 완전히 기절 혼수상태에 빠져 있어요. 코를 드렁드렁 골면서 인사불성 되어 있어요. 아무리 유선생 유선생 해도 꼼짝도 안 해요. 이제 마귀가 나가려고 마지막으로 이러는구나. 예수 이름으로 기도하고 술 마귀는 물러가라고 이제 괜찮을 거라고.. 그리고 왔는데 그 이튿날 술에서 깨어나서 완전히 해방이 되 버렸습니다. 다시는 알콜을 마시지 않습니다. 그러니까 그것이 사람들에게 소문이 나니까 북청도민회에서 이분에게 직장을 주었어요. 그 직장을 주어가지고서 제일 처음 월급을 타 왔어요. 그러니까 부인이 그때 쌀을 한가마니를 남편이 가지고 왔는데 십일조를 떼고 돈도 십일조를 떼고 교회를 오는데 얼마나 울었던지.. 아까워서... 좌우간에 그 부인 말 들으면 밤새도록 십일조를 뗐다 도로 갖다 붓고 뗏다가 도로 갖다 붓고... 하나님이 우리 사는데 10년 동안 낱알 구경해 본적이 없는데 나를 알아 주실 것이라고... 그러나 하나님께 십일조를 드리자면 도로 축복을 걷어 가실텐데 십일조는 안되겠다.  그래서 그분이 십일조를 내고 하나님을 섬김으로부터 시작해서 소문이 나니까 가난한 사람들이 많이 그 다음 알콜 중독자들, 세상에서 못산 사람들이 야~ 예수 믿으면 팔자 고친다. 우리 시골에 산비탈의 빈촌에서는 예수를 믿으면 팔자를 고친다. 이것이 모토가 되었습니다. 팔자 고치려면 천막교회로 가자. 그런데 아닌게 아니라 오는 사람마다 팔자를 고쳤어요. 하루 저녁에는 밤 12시에 제가 기도하러 나갔는데 그 기도를 하니까 아주 깡패들이 많았어요. 못 사는데는 주먹쟁이가 많은데 거기에 제일 깡패 우두머리가 박종선 목사라고 지금 유명한 목사입니다. 의정부에서 큰 교회 목회하고 있는데 박종선이라는 사람, 그 다음에 그 밑에 있는 꼬봉들이 몇 사람 있어요. 우리는 그 사람들이 깡패고 오갈데 없으니까 밤에는 교회가 자기들 숙소인데.. 제가 교회 오니까 기도를 하고 야단이에요 보니까. 15,6살 먹은 거지애가 앉아있는데 하체 마비가 되어 있어요. 그런데 그 하체 마비된 그 애가 기도를 하고 있어요. 하체 마비된 애에게 물었어요. “너 누구냐? 왜 왔느냐?”하니까 부산역에서 동냥하고 있는데 어떤 사람이 하는 말이 “네가 서울에 가서 불광동을 찾아서 천막교회 찾아가면 그곳에 가면 병자가 낫는다고 하더라. 너 팔자를 고칠 수 있다.” 그것도 팔자 고치는 거에요. 그러니까 걔가 그 말을 듣고 부산서 기차를 타고 서울까지 와서 물어 가지고서 기어 가지고서 불광동까지 와서 밤중에 천막교회 왔어요. 그리고 와서 깡패들에게 이곳의 목사님을 만나게 해달라고 그래서 제가 만나서 기도를 해달라고 해서 이것 보자고 보니까 꼬챙이 같아요 다리가. 도저히 내가 보기에는 하나님도 못고칠 것이라는 생각이 들어요. 그러나 왔으니 어떻게 합니까? 우리가 합쳐서 기도를 하니까 마음에 믿음이 전혀 생기지 않아요. 그래서 너 여기 있어라. 하나님께 믿음을 좀 얻어야 되겠다. 그래서 나는 앞에 나가서 ‘하나님 왜 저런 사람을 보내가지고서 이런 고민을 하게 합니까? 어떻게 할까요?’ 그것도 다른 생각은 “너를 통해서 하나님이 고치기 원하기 때문에 부산서 여기까지 올라오지 않았느냐? 좌우간 고쳐줘라!” 그래서 깡패들하고 전부 손을 어깨에 얹어가지고서 예수님 이름으로 기도했습니다. “주님, 성경에는 주님께서 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라 했으니 나는 주님이 시키는데로 하지 내 힘으로는 못하니까 고쳐 달라.”고 기도를 하고 다리가 이렇게 오므라졌어요. 어깨를 잡으라고 하고 다리 관절위에 제가 일어서서 올라타고 콱 눌러 버렸었습니다. 아주 무서운 일을 했어요. “아야~ 아이구 아버지, 어머니, 이 목사가 사람 잡아요. 사람 잡네.” 굉장히 아프니까.. 뚝뚝 소리가 나요. 그리고 “예수님 이름으로 나아라! 예수님 이름으로 나아라!” 다리를 들어 올려 가지고서 확 밀어 버렸습니다. 그리고 눈을 깔아요. 눈도 볼수 없으니까. 그런데 뭐 천막 안이 뛰고 요란스럽고 야단이에요. 보니까 야 임마가 나아가지고서 천막을 뛰는 거에요. 천막 안을... 걔를 보고 난 다음 제가 느낀 것은 되는구나! 성경말씀은 그대로 되는구나! 우리가 안믿어서 그렇지 믿으면 내 믿음대로 될지어다. 되는구나. 그런데 기도는 되는데 요사이 그 같이 있어서 기도한 그 사람 깡패 목사들은 자기들이 했다고 요사이 간증을 해요. 누가 했다고 하든지 하나님이 하셨어요. 그래서 얘가 온 동네에 기어다니던 지팡이를 들고다니면서 저 천막교회에서 병나았다고 하니까 환자들이 몰려오는데 아침부터 저녁까지 밥 먹을 여가가 없어요. 참 병자들 많습니다. 열사람 갖다 놓으면 여섯 사람은 병자에요. 여기도 병자 많을거에요. 그런데 그 다음에 획기적인 것이 서울적십자병원 소아과 과장 부인이 반신불수가 되었어요. 10년이 넘게 반신불수가 되어서 몸을 이렇게 끌고 다니는데 그 부인이 말을 듣고 천막교회 왔어요. 그렇게 부인을 위해서 기도를 하는데 반신불수가 말을 하는 거에요. “야 이자식아! 손떼고 물러가라!” “아이구 어떻게 귀부인이 그런 욕을 합니까?” “귀부인 좋아하네. 내가 이 집속에 10년 이상 살았는데 네가 누구인데 나를 쫓아내려고 하느냐?” 그래서 “누구세요?” 그러니까 “귀신이다. 어쩔래?” 그래서 아~ 성경에 귀신이 억압에서 병이 되는 것이 맞았구나. 베드로가 하는 말이 예수님이 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고쳤다고 했는데 마귀에게 눌렸었구나. 8시간을 기도를 했는데 8시간 이후에 깨끗이 나아버렸었습니다. 그 다음 주일날에 적십자병원 소아과 과장이 자기 부인하고 같이 교회와서 간증을 했어요. “나는 의사고 우리 집사람을 의학적으로는 고칠 수가 없었습니다. 좋은 약은 다 먹어보고 좋은 치료는 다 해도 안되는데 어떻게 해서 이 천막교회 와서 기도를 받고 나았는지 이유는 모르겠습니다만 나았습니다. 그러니 하나님이 하신 것 인정할 수밖에 없습니다. 믿습니다.” 그래서 그 다음부터는 병든 자, 가난하고 헐벗은 자, 외로운 자, 완전히 교회가 세상 쓰레기 수용소가 되었습니다. 온 못사는 사람, 병든 사람, 고통받는 사람이 다 모여 왔는데 와서 변화를 받기 시작해요. 열심히 주를 믿으면 주님께서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 만드시더라구요. 그래서 내 마음에 믿음의 모터가 생겨났어요.
  요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”
아~ 이 말씀이구나. 그래서 신학교에서 선생님은 안 가르켜 줬지만 내가 전인구원이라는 말을 만들었습니다. 우리가 구원을 받되 영혼만 구원받는 것이 아니라 현실의 생활과 건강도 구원을 받을 수 있다. 전인구원이다. 하나님 은혜를 의지하면 전인구원을 받는다.
시편 103편에도 “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다  그 성호를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
영혼만 구원하는 하나님이 아니시라 범사를 구원하시고 건강도 구원하신다. 우리가 아담과 하와가 타락할 때 영혼만 타락한 것이 아니지 않습니까? 그 영혼이 타락하니 영혼이 들어있는 육체가 함께 타락해서 그 몸은 죽지 않게 만들어졌는데 죄로 말미암아 죽을 수밖에 없는 몸이 되고 말았습니다. 에덴 동산같이 낙원을 주님 범죄하고 난 다음에 가시와 엉겅퀴가 나오는 저주받은 곳이 되고 말았습니다. 주님없이 아무리 잘살려고 노력해도 전인구원이 안오기 때문에 행복이 안와요. 물질이 있어도 행복하지 않고 몸이 건강해도 행복하지 않고 마음에 예수님이 있어서 구원을 받아야 그 중심이 안서면 행복하지 않아요. 영혼이 잘되어야 되고 범사에 잘되어야 강건한데 그 모토가 저의 마음 속에 들어와서 제가 그때부터 담대하게 예수님을 믿으면 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 인자가 오는 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 하려 왔다고 말씀하셨다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다. 성경은 어제, 옛날 기록된 것이 아니라 오늘 우리를 위해서 지금 나를 위해서 주님이 기록한 편지다. 그러므로 하나님 말씀대로 된다. 주의 말씀을 아주 타협없이 믿고 설교하기 시작했는데 사람들이 모여오는데 감당할 수 없어요. 3년만에 500명이 되었습니다. 그 산촌에 판자촌에 그때에 우리 한국에 가난한 모습은 말로 다할수 없습니다. 그때 우리 한국에 한사람의 GNP가 69불입니다. 1,200원 정도. 그럴정도로 가난한 나라니까 거지 중에 거지나라지요. 그런 나라인데도 불구하고 하나님께서 은혜와 사랑과 축복을 주셔서 교인들이 늘어가고 그래서 불광동에서 서대문으로 시내로 들어왔습니다. 서대문에 들어올 때 많은 사람이 말하기를 “조목사 참 결정 잘못했다. 왜냐하면 네가 서대문 네거리에 들어왔는데 바로 거기에 정동교회가 있고 또 독립문교회가 있고 영락교회가 있고 여러 가까이 큰 교회들이 있는데 네가 들어가서 살아난다 못살아난다. 그래서 내가 대답한 것은 인간적으로 살아나려면 못 살아나는데 내가 들어가는 것이 아니라 예수님을 모시고 들어간다. 죄있는 사람, 병든 사람, 가난하고 헐벗은 사람, 예수님이 필요하다. 우리 사람의 요구를 채워 주시고 필요를 채워 주시고 우리를 변화시키는 그 분을 내가 모시고 들어가기 때문에 그 분이 필요한 사람들은 다 온다. 내가 이 교회를 사랑하는 이유가 있습니다. 내가 김삼환 목사의 설교를 사랑하는 이유가 있습니다. 김삼환 목사님이 경고도 하고 교훈도 하고 가르치기도 잘 하시지만 꼭 이 명성교회 예배를 드리고 나면 뒷맛이 깨운한 것이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 승리적인 삶을 살도록 도와주는 것입니다. 여기 와서 어깨 축 늘어져서 나가지 않아요. 끝 맛이 좋습니다. 언제나 제가 사용하는 말은 안 쓰지만은 이 교회 와서 예배를 드리고 나면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 은총이 임한다 말입니다. 그래서 제가 서대문에 와서 하나님 말씀을 증거하는데 똑같아요. 어데 사람은 다 같아요. 하나님이 우리에게 필요를 채워 주시고 우리를 변화시켜 주시면 거기에 찾아와요. 목마른 사람이 우물 찾고 배고픈 사람이 밥 찾듯이 하나님을 찾아요. 그리고 새벽기도를 제가 굉장히 강조를 해서 새벽기도를 엄청나게 열심히 했습니다. 아마 요사이 이 본 교회 새벽기도 만큼 했을 거에요. 우리 김삼환 목사님이 새벽기도 열심히 하는 것을 보고 감동을 느꼈습니다. 아마 우리 한국에서 새벽기도 제일 잘하고 많이 참석하는 교회가 이 교회입니다. 그 새벽기도 운동이 세계를 변화시킬 것입니다. 큰 놀라운 능력이 있습니다. 제가 서대문에서 굉장히 새벽기도를 강조해서 열심히 새벽기도를 하고 있는데 교회가 거기서 늘어나는데요. 새벽기도, 철야기도, 뭐 만 명, 이 만명, 삼 만명, 숫자가 막 늘어나는데 감당할 수가 없어요. 주일이면 완전히 차량 때문에 서대문 일대에 교통이 막혀서 시에서 나와서 교회 옮겨가라. 이곳에서는 서울시내 교통이 다 마비가 되어서 안 된다. 물러가라! 사람은 많이 오는데 전부 누가 오느냐. 전부 거지들이 와요. 경상도나 전라도에서 서울로 살러 왔다가 살 곳이 없어 어려운 사람들이 교회 생선 보퉁이를 머리에 인채 팔 물건을 머리에 인채 서울에 와서 교회에 와서 그것을 교회당에 두고 교회에서 자고 예배드리고 장사하러 나가요. 그러니 교회당에 들어오면 생선비린 냄새에다가 온갖 냄새가 다 나요. 그러니까 교인들은 많아도 돈은 없습니다. 그때 우리교회 나오던 분이 우리 김명남 목사님이 마침 시카고에 있는 목사님이 여기 와 앉아 있는데 그때 우리 교회 초대교회 교인이었어요. 그런데 하나님께 기도를 많이 했어요. 하나님, 이 어려운데 교회가 어려운데 하나님이 도와주셔야 되겠습니다. 하나님 도와주십시오. 그러니까 얼토당토하게 서울시내에서 여의도를 개발한다고 그래요. 여의도를 개발한다고... 그래서 아무도 여의도로 나가려고 하지 않아요. 서울시에서 어리석은 짓을 한다. 여의도에 길도 없고 전기, 수도, 난방도 들어가지 않고 모든 생활 시설이 안 되어 있는데 누가 여의도에 들어가느냐. 그때 여의도를 아주 우습게 봤어요. 김현옥 시장이 아주 곤란하게 되었어요. 그런데 그때 제가 올데 갈데 없으니까 김현옥 시장에게 가서 여의도에 땅 좀 팔라고 하니까 팔짝 뛰면서 좋아하면서 10만평을 가져가라고 그래요. 내가 깜짝 놀랬습니다. 만평도 제가 감당을 못하겠는데 10만평을 어떻게 감당합니까? 그래서 3천평만 달라고 하니까 무슨 3천 평? 그것 가지고 뭐하냐! 10만평을 가져가라. 성경말씀 틀린데 없어요. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 하나님은 채우려고 하는데 나는 입을 이렇게...
  우리가 어릴 때 자랄 때 아홉 형제간이 자랐는데 맨 밑에 여동생이 늘 동지섣달에 늘 울어요. 동지섣달에 어머니가 수제비를 만들어서 주면 우리는 입이 다 커서 하나가 들어가는데 우리 여동생은 입에 수제비 하나가 안 들어가요. 우리 하나 먹을 동안에 반개도 못 먹어요. 그래서 늘 울던 기억이 납니다. 지금 하나님 앞에 서 있을 때도 꼭 그래요. 하나님은 여러분이 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님인 것입니다. 하나님 모자란 것이 없어요. 네 입을 넓게 열라. 채우는 것은 내가 채우겠다. 그때 제가 입을 넓게 열었으면 요사이 팔자 고쳤습니다.  여의도에 10만평을 가졌으면 와따지.. 얼마나 좋습니까? 그런데 내가 입을 열수 없는게 믿음이 약했다 말입니다. 명성교회 같았으면 아마 그때 입을 열었을 거야. 큰 교회를 목사가 꿈을 꾸고 나가면 가는 길은 한가지입니다. 성장에 대한 많은 고난이 따라오게 되는데 제발 명성교회가 우리 한국에 최대 교회가 되어서 아시아와 세계를 이끌어 가는 위대한 교회가 되기를 간절히 바랍니다. 그리고 여러분, 우리 김삼환 목사를 위해서 기도를 많이 해주십시오. 김삼환 목사님이 하나님이 아닙니다. 사람입니다. 개인적으로 고민도 많고 괴로움도 많습니다. 제가 그 길을 걸어와 봤으니까요. 그러니 여러분 많이 기도를 해서 용기와 힘을 주시면 김목사님이 여러분을 모시고 하나님이 주신 이 위대한 장정에 성취하게 되실 것입니다. 
기도드리겠습니다.

<기도>
  살아계신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 명성교회를 세워주신 것을 감사합니다. 
이는 힘으로도 되지 않고 능으로도 되지 않습니다. 
성령께서 역사하지 않으면 결코 일을 할 수 없습니다.
하나님 아버지, 김삼환 목사님 하나님이 택해서 보내셨습니다. 
하나님이 택해서 기름붓지 않으셨으면 결코 이 큰일을 할 수가 없습니다.
하나님이여 계속해서 기름 부어 주시고 능력을 주시고 은혜를 주시옵소서.
이 교회 들어오고 나가는 사람마다 꼴을 얻게 도와주시옵시고 
영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와주시옵소서.
삶을 긍정적이고 적극적이고 창조적으로 살게 도와주시옵시고 
하나님의 영광으로 충만케 하여 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20100711.txt ===

2010. 7. 11. 주일4부설교

나를 다스리는 힘
“그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라 우리 생명이신 그리스도께서 나타나실 그 때에 너희도 그와 함께 영광 중에 나타나리라 그러므로 땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라 이것들로 말미암아 하나님의 진노가 임하느니라 너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라 거기에는 헬라인이나 유대인이나 할례파나 무할례파나 야만인이나 스구디아인이나 종이나 자유인이 차별이 있을 수 없나니 오직 그리스도는 만유시요 만유 안에 계시니라”(골 3:1~11)

우리 교회는 사회사업을 많이 하고 있습니다. 엘림복지회도 그 중 한 사업인 것입니다. 하나님이 우리 교회를 통해서 떳떳한 사랑을 온 세계에 나누게 해주신 것을 감사합니다. 사랑과 행복이 우리를 통해서 나누어지는 것입니다. 그러므로 하나님은 주라 그리하면 돌려줄 것이니 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라 하셨으므로 여러분에게 사랑과 행복을 주십니다. 옆에 있는 분들에게 사랑과 행복을 가지십시오. 인사하십시오. 한번 더 말씀하십시오. 주님이 이 자리에 계십니다. 할렐루야~

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “나를 다스리는 힘”이라는 제목을 가지고 말씀을 나누고자 합니다.
  어린 시절 시골에 가보면 사람이 그렇게 일부러 하지도 않았는데 자연히 소나무 단지가 있는가하면 도토리나무 단지, 밤나무 단지 이렇게 나무들이 군거를 하고 있습니다. 떼를 지어서 끼리끼리 모여서 있습니다. 희안한 일입니다. 새들도 노는 것 가만히 보면 종류끼리 모여 놀아요. 까마귀는 까마귀끼리, 까치는 까치끼리 참새는 참새끼리 모여요. 짐승 떼들도 무리지어 다니고 벌레들도 종류끼리 모입니다. 사람들도 인종을 따라 모여 삽니다.
  미국 세계 인구시계(U.S. & World Population Clocks)에 의하면 2010년 6월 현재 세계 인구는 약 68억 5천만 명이 된다고 합니다. 세계는 여러 인종과 민족으로 나누어져 있습니다. 일반적으로 인종은 유럽, 아시아, 아프리카, 말레이, 오스트레일리아인 등 5대 인종으로 구분됩니다. 이것은 주로 사는 지역을 중심으로 유전적인 신체의 특징에 따라 나눈 것입니다. 유엔 보고에 의하면 현재 지구상에는 같은 인종이라 할지라도 언어와 관습 등이 비슷한 사람들끼리 구분하여 1만여 종의 종족들이 서로 떼를 지어서 살고 있습니다. 이처럼 동물도 식물은 말할 것 없거니와 사람도 인종과 종족에 따라 비슷한 사람들끼리 모여 삽니다. 자기하고 전혀 같지 않은 사람하고 모여 살지 않아요.

<본론>
1. 내게 이루어진 환경
  그러므로 첫째로, 우리가 깨달아 알아야 될 것은 내 주위에 이루어지는 환경은 나와 취미가 비슷한 사람들끼리 모여서 친구가 되고 이웃이 되어 살게 되는 것입니다. 나와 전혀 다른 사람은 합쳐서 살지 못합니다. 아 신문보면 정치도 한나라당은 한나라당끼리 모이고 민주당은 민주당끼리 모이고 서로 끼리끼리 모이지 않습니까? 취미가 같은 사람끼리, 사상이 같은 사람끼리 모입니다. 유유상종하여 같은 무리가 함께 모여서 함께 삽니다. 그런데 알아야 될 것은 나의 소원과 생각이 환경을 만들어 낸다는 것입니다. 이것은 마음에 소원과 생각이 무리지어 있습니다. 그런데 그 마음에 있는 소원과 생각이 우리 환경에 나타나서 우리 환경을 만들어 갑니다. 
  골로새서 3장 1절로 3절에 “그러므로 너희가 그리스도와 함께 다시 살리심을 받았으면 위의 것을 찾으라 거기는 그리스도께서 하나님 우편에 앉아 계시느니라 위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라 이는 너희가 죽었고 너희 생명이 그리스도와 함께 하나님 안에 감추어졌음이라”
우리가 그리스도 믿음으로 말미암아 하나님 안에 감추었으므로 위에 것을 생각하라. 땅에 것을 생각하지 말고 위에 것을 생각하라. 우리가 위에 것을 생각하면 그것이 밖의 나의 생활 속에 나타나는 것입니다. 먼저 내 마음의 생각에 무리 짓던 것이 몸 밖으로 현실화 되는 것입니다. 내 마음에 항상 생각하던 그것이 나의 환경에 일어나는 거에요. 내 생각에 전혀 없던 것이 환경에 일어나지 않습니다. 
  누가복음 6장 45절에 “선한 사람은 마음에 쌓은 선에서 선을 내고 악한 자는 그 쌓은 악에서 악을 내나니 이는 마음에 가득한 것을 입으로 말함이니라”
아, 저 사람은 항상 악을 행하느냐. 수렁이 빠지느냐. 먼저 마음 속에 악이 있기 때문에 그 악이 무리지어서 그 생활 속에 나타나는 것입니다. 아, 저 사람은 항상 선한 일이 주위에 일어나고 선한 사람들과 함께 모인다. 왜 그러느냐. 그 마음 속에 있는 선이 밖으로 나온 것입니다. 
  로마서 8장 5절로 6절에 “육신을 따르는 자는 육신의 일을, 영을 따르는 자는 영의 일을 생각하나니 육신의 생각은 사망이요 영의 생각은 생명과 평안이니라”
영의 생각을 하는 사람에게 영적인 역사가 일어나고 육신의 일을 생각하는 사람에게는 육신의 일이 나타나지 영적 생각이 일어나지 않습니다. 늘 시원한 맥주나 한 글라스 마셔야 되겠다는 사람에게 성령충만이 오지 않습니다. 그 사람 맥주가 오지 성령이 오지 않습니다. 전혀 생각하지 않은 것은 상관이 없습니다. 생각이 나의 무리가 되는 것입니다. 
  외국에는 연말이 되면 친한 사람들끼리 모여 망년 파티를 하는 경우, 그들은 다음해에 이루어지기를 원하는 소원을 종이쪽지에다가 적어요. 적어서 편지 봉투지에 넣어서 딱 봉하고 그래서 그 다음해에 다시 모일 때 그것을 뜯어 봅니다. 다음해 12월 31일에 다시 봉투를 열고 한 해 동안 소원하던 일이 얼만큼 이루어졌는가 봅니다. 어떤 사람은 “더 행복해지기를 바란다”고 했는데 봉투를 뜯어보니 그렇게 써놓았는데 진짜 그 말대로 더 행복해진 1년을 살았습니다. 어떤 사람은 “새 집으로 이사가기를 바란다.”고 적었는데, 정말로 새 집에 이사를 가게 된 것입니다. 그런데 한 봉투를 쓴 사람이 참석을 안 했습니다. 봉투를 뜯어 보니 거기에는 다음과 같은 말이 적혀 있습니다. “다음 해는 나에게 매우 중요한 해이다. 왜냐하면 우리 조상들은 대부분 60세를 넘지 못했는데, 내년에 내가 60이 된다. 나 역시 내년을 넘기지 못할지 모르겠다.” 그런데 과연 그 다음 해에 죽고 참석하지 못했습니다. 꿈이 우리의 인생을 좌우하는 것입니다. 나의 소원과 생각이 환경을 더 좋게 만들기도 하고 더 나쁘게 만들기도 하는 것입니다. 굉장히 마음에 생각과 소원이 중요합니다. 생각과 소원이 먼저 있고 난 다음에 그것이 무리지어 내 환경에 나타나는 것입니다. 그러므로 내게 이루어지는 환경은 바로 내가 마음과 생각에 만들어 놓은 것이 내 환경에 나타나는 것입니다. 얼토당토 안한 것이 나오지 않습니다. 내 마음에 가득한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 
  긍정적인 생각으로 긍정적인 말을 하느냐, 부정적인 생각으로 부정적인 말을 하느냐 하는 작은 차이가 우리 인생을 180도로 완전히 달리 만들어 놓습니다. 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 말을 하는 사람은 환경에 긍정적인 환경이 다가오는 것입니다. 부정적인 생각을 하고 부정적인 말을 하는 사람은 부정적인 것이 무리지어 나타나는 것입니다. 무리의 법칙이에요. 모든 우리 주위에 일어나는 것은 무리의 법칙에 영향을 받습니다. 내 생각이 그 무리의 법칙에 따라서 똑같은 환경을 끌어 당기는 것입니다. 내 소원과 꿈이 그 소원과 꿈대로 환경을 끌어 당겨서 그렇게 만드는 것입니다. 
  세계에서 가장 큰 보험회사 중의 하나를 설립한 클레멘트 스톤(W. Clement Stone)씨는 어릴 때 가정이 매우 어려웠습니다. 그는 어렸을 때부터 어려운 가정을 돌봐야 했지만 늘 긍정적인 말을 했습니다. “나는 건강하다. 나는 행복하다. 나는 부유하다.” 한번 따라 말씀하세요. 나는 건강하다. 나는 행복하다. 나는 부유하다. 실제로 그는 건강하게 열심히 일해서 사회적으로 성공하여 부유하고, 행복한 삶을 살았습니다. 마음에 생각하던 것이 환경에 나타난 것입니다. 
  세계적인 호텔 사업가인 콘라드 힐튼(Conrad Hilton)은 항상 자신이 갖게 될 호텔을 머릿 속에 그렸다고 합니다. 앉으나 서나 장차 자기가 가질 호텔을 머릿속에 그렸던 것입니다. 그리고 마침내 늘 상상하고 꿈꾸던 그 호텔의 주인이 되었습니다. 
  프랑스의 철학자 데카르트(Rene Descartes)는 이렇게 말했습니다. “당신의 인생은 당신이 생각하고 그린대로 이루어진다.” 그러니 생각하고 마음 속에 그린다는 것은 바로 내 환경을 주문하는 것이 되는 것입니다. 나의 소원과 생각이 환경을 만들고 내가 생각한 것이 몸 밖의 현실로 이루어지는 것입니다. 먼저 눈에 안보이는 것이 눈에 보이도록 나타난 것입니다.
  최근 간행된「꿈, 희망, 미래」는 가난을 극복하고 아메리칸 드림을 이루어 ‘아시아의 빌 게이츠’로 불리는 스티브 김, 김윤종 씨의 성공 이야기를 담은 책입니다. 그는 한국 전쟁 직후 가난한 집에서 태어났지만, 어린 시절부터 희망을 굽히지 않고 꿈을 키우며 자랐습니다. 그리고 1976년 “가난에서 벗어나고 싶다”는 일념으로 단돈 2천 달러, 240만 원을 들고 미국으로 건너갔습니다. 처음에는 청소하고 차고를 지키는 일 등 숱한 고생을 했습니다. 그러나 그는 꿈을 이루고자 하는 열정으로 야간대학원을 다니며 3년 만에 미국의 대기업에 입사했습니다. 그 후, 그는 새로운 도전정신으로 중소기업의 세일즈맨을 자청하여 회사를 크게 키우는데 공을 세웠습니다. 그러나 그의 꿈과 희망은 거기에 안주하지 않고 친구 집 차고를 빌려 컴퓨터 네트워크 부품업체를 창업했습니다. 시작은 초라했으나 1년 여 만에 제품을 개발하여 NASA의 주문을 시작으로 회사는 급속히 성장했습니다. 그리고 그 두 번째 기업을 창업하여 3년 만에 직원 1천 500명에 60여개의 해외지사를 둔 명실상부한 글로벌 기업으로 키워 성공신화의 주인공이 되었습니다. 그는 이렇게 말합니다. “성공은 돈과 권력에서 나오는 것이 아니다. 성공은 꿈과 희망과 미래가 있을 때 나에게 찾아온다.” 빈손들고 거지로 미국 건너갔습니다. 그러나 사람들 눈에는 안보이지만 그 마음에는 꿈과 희망과 미래가 친구가 되어 있었습니다. 꿈과 미래와 희망이 그와 합쳐서 그런 환경을 만들어 놓은 것입니다. 우리 성품에 맞는 동인을 만들어서 살자. 내 마음에 있는 꿈과 희망과 미래가 그렇게 말을 합니다. 우리 마음에 맞는 환경을 만들어 보자. 그래서 운명적으로 그런 환경이 만들어지도록 하나님이 만들어 놓은 것입니다. 그는 한국을 떠난 지 20년 만에 아시아 최고의 억만장자가 되어 한국으로 돌아왔습니다. 그리고 이제는 한국과 북한, 제3세계를 위해 연간 20억 원을 지원하는 자선사업으로 나눔을 실천하고 있습니다. 현재 그는 자신이 설립한 “꿈, 희망, 미래 재단”을 통해 그 동안 자신이 일군 성공을 아낌없이 나누고 있습니다. 어린 시절 가난에서 벗어나서 성공하고 싶다는 희망과 꿈을 갖고 떠난 그는 늘 자신의 꿈을 바라보며 끊임없이 열정을 가지고 나아갔습니다. 그리고 마침내 그는 자신이 생각하고 꿈꾸고 바라던 대로 거부가 되어 이제는 어려운 사람들에게 나누어 주고 베풀어 주는 꿈과 희망을 심어주는 일을 하고 있습니다. 요즘 광고를 듣다 보면 “생각대로”라는 말이 광고에 많이 나옵니다. 결국 내 마음 속의 소원과 생각대로 내가 삶의 환경을 만들어 나갈 수가 있다는 것입니다.
여러분 참 희한한 친구를 거느리고 삽니다. 마음 속에 꿈과 희망, 미래를 마음 속에 다 가지고 있습니다. 여러분 친구입니다. 이 친구들이 여러분 마음 속에만 있는 것이 아닙니다. 이 친구들이 여러분과 함께 그 꿈과 희망과 미래의 환경으로 여러분 인생을 만들어 가는 것입니다. 어릴 때는 별로 그것을 몰랐는데 나이를 먹고 보니까 앉으나 서나 나 혼자 있다고 생각이 안됩니다. 내 속에 꼭 여러명이 같이 있어요. 희한합니다. 그 여러명이 항상 내 마음 속에 이야기를 하고 있어요. 의논을 하고 있어요. 그리고 그 이야기하고 의논한 결과가 기도를 통해서 이루어지는 것입니다. 그 여러명이 누구냐면 하나님 아버지와 예수님과 성령님이십니다. 나 혼자 있는 것이 아닙니다. 모든 일에 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 마음속에 계셔서 이야기를 하고 의논을 합니다. 아버지와 아들과 성령이 나와 함께 의논해서 의견일치가 되는 것은 반드시 이루어져요. 
  오랜 세월동안 저는 마음 속에 하나님께서 너의 교회가 세계 최대의 교회가 된다. 온 천하에 선교사를 파견하고 사회사업을 크게 하는 교회가 된다. 마음 속에서 자꾸 그렇게 이야기를 해요. 그래서 나도 나중에 맞아. 맞아. 세계 최대 교회가 될 것이고 선교사를 온 세계에 파견할 것이고 또 사회사업을 크게 할 것이다. 그러니까 마음에 가득한 것이 밖으로 나와서 그렇게 되었습니다. 따라 말씀하세요. 지금 내 마음에 가득한 것이 밖에 이루어진다.

2. 교육이 환경을 만듦
  둘째로, 또 생각하고 싶은 것은 교육이 눈에 보이는 환경을 이룹니다.
우리에게 교육을 시키면 그 교육이 환경을 만들어 냅니다. 불신의 사상과 교육은 큰 불행을 가져옵니다.
  시편 14편 1절에 “어리석은 자는 그의 마음에 이르기를 하나님이 없다 하는도다 그들은 부패하고 그 행실이 가증하니 선을 행하는 자가 없도다”
무신론을 교육하는 나라는 그 백성들이 부패하고 행실이 가증하고 선을 행하는 자가 없다는 것입니다. 요사이 북한 보십시오. 하나님이 없다는데 그 때문에 그들 행실이 고약하고 부패하고 가증하고 무슨 말을 해도 믿을 수가 없습니다. 하나님이 안계시기 때문에, 하나님이 안계시면 뭐 거짓말해도 상관없어요. 불의나 불법을 행해도 누가 보는 사람이 없지 않습니까? 어떻게 되든 예수 믿고 교회 나오는 사람 하나님을 아버지로 모시고 예수님을 구주로 모신 사람은 마음 속에 적어도 하나님이 계시므로 무슨 일을 하더라도 한번 더 생각해 보게 되는 것입니다. 하나님이 계신데 이렇게 해도 괜찮은가. 하나님이 꾸중하지 않으실까. 그 한두번 생각하는 것이 그의 삶의 결단을 내리는데 중대한 일을 하는 것입니다.
  예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 야훼의 말씀이니라”
무신론적 교육을 통해서 하나님을 버리고 하나님을 경외하는 것이 없으면 그 결과는 악이 창일하게 되고 생활에 고통이 다가온다는 것입니다. 주님이 계신 것을 가르치고 경천사상을 가르치면 그것이 우리의 환경과 운명을 변화시키는 큰 축복의 근원이 되는 것입니다.
  신명기 6장 4절로 7절에 “이스라엘아 들으라 우리 하나님 야훼는 오직 유일한 야훼이시니 너는 마음을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 네 하나님 야훼를 사랑하라 오늘 내가 네게 명하는 이 말씀을 너는 마음에 새기고 네 자녀에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을 때에든지 길을 갈 때에든지 누워 있을 때에든지 일어날 때에든지 이 말씀을 강론하라”
그렇게 하면 내 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건해진다는 것입니다. 하나님이 함께 계시기 때문인 것입니다.
  잠언 9장 9절에 “지혜 있는 자에게 교훈을 더하라 그가 더욱 지혜로워질 것이요 의로운 사람을 가르치라 그의 학식이 더하리라”
그러므로 우리 교육이 하나님 계신 교육을 하느냐, 무신론의 교육을 하느냐가 우리 생활과 환경과 운명을 좌우하는데 굉장한 역할을 하게 되는 것입니다. 
  성경 잠언서 1장 7절로 9장 10절에 보면 “야훼를 경외하는 것이 지식의 근본이거늘 야훼를 경외하는 것이 지혜의 근본이요”
  잠언서 14장 27절에 “야훼를 경외하는 것은 생명의 샘”이다.
  이사야 33장 6절에 “야훼를 경외함이 네 보배니라”
  시편 103편 13절에 “야훼께서는 자기를 경외하는 자를 긍휼히 여기시나니”
  잠언서 22장 4절에 “겸손과 야훼를 경외함의 보상은 재물과 영광과 생명이니라”
  시편 115편 13절에 “높은 사람이나 낮은 사람을 막론하고 야훼를 경외하는 자들에게 복을 주시리로다”
그러므로 우리가 하나님을 경배하고 하나님을 섬기는 교육을 시키는 것이 굉장히 중요합니다. 어릴 때부터 하나님을 경배하게 하면 나이 늙을 때까지 그 신앙 속에 있게 되는 것입니다. 어린 자녀들에게 하나님을 공경하는 교육을 꼭 시키십시오. 그러면 그 교육이 그 마음을 이끌어 가게 되고 그 마음에 생각이 그 환경과 운명을 만들어 내게 되는 것입니다.

3. 자화상이 환경을 다스림
  셋째로, 생각해 보고 싶은 것은 자화상과 삶의 환경인 것입니다.
우리 모든 사람은 자화상을 가지고 있어요. 여러분 아침이나 저녁이나 집에 가면 큰 거울 앞에 서서 보잖아요.
왜냐, 자기의 자화상을 마음 속에 그려보는 것입니다. 부정적인 자화상을 가진 사람도 있고 긍정적인 자화상을 가지고 있는 사람도 있는데 부정적인 자화상을 가진 사람은 벌써 출발부터 망했습니다. 긍정적인 자화상을 가지고 있는 사람은 출발부터 성공을 가지고 출발하게 되는 것입니다.
  모세가 가나안 땅을 정탐하러 보냈던 정탐꾼 열두명이 와서 보고를 합니다. 그 중에 열명은 말하기를 “그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”
메뚜기 자화상. 우리가 가서 그들 비교해 보니 그들이 장대하고 커서 우리는 메뚜기 같더라. 어림도 없다. 우리 들어가면 우리의 사랑하는 자녀들이 다 사로잡힐 것이고 우리는 칼날에 죽을 것이다. 애굽으로 도로 돌아가자! 완전히 부정적인 자화상을 가졌습니다. 모든 이스라엘 백성들이 거의 휩쓸렸습니다. 사람들은 긍정적인 것보다도 부정적인 것에 휩쓸립니다. 긍정적인 말은 좀처럼 안따라해도 부정적인 말은 쉽게 따라 합니다. 
  2년 전에 한국에 소고기 파동, 미국 소고기 먹으면 광우병에 걸린다. 근거도 없습니다. 거짓말로 그렇게 만드는 것입니다. 그러나 그것이 요원의 불길같이 퍼져 나가는 것 보십시오. 요원의 불길같이 퍼져 나갑니다. 사람들은 긍정인 것보다 부정적인 것을 좋아하고 귀를 기울입니다. 부정적인 자화상을 많이 가지고 있습니다. 그런데 여호수아와 갈렙은 갔다와서 보고하는데 “이스라엘 자손의 온 회중에게 말하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 심히 아름다운 땅이라 야훼께서 우리를 기뻐하시면 우리를 그 땅으로 인도하여 들이시고 그 땅을 우리에게 주시리라 이는 과연 젖과 꿀이 흐르는 땅이니라 다만 야훼를 거역하지는 말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 우리의 먹이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 야훼는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워하지 말라”(민 14:7~9)
승리의 자화상입니다. 그들은 우리의 밥이다. 먹이다. 하나님이 같이 계시므로 우리는 능히 들어가서 점령할 수 있다. 우리 것이다. 가자. 그런데 군중들이 돌을 들어서 이 두 사람을 쳐 죽이려고 했습니다. 그때 하나님이 나타나셔서 열 사람은 하나님의 형벌로 다 죽이고 그 사람들 따랐던 백성들은 다 죽을 때까지 40년을 광야에서 방황을 하게 되고 죽고 오직 광야를 살아서 남아서 후손들과 함께 가나안 땅에 들어간 사람은 여호수아와 갈렙밖에 없었습니다. 긍정적인 자화상을 가진 두 사람밖에 없었습니다.
  마가복음 9장 23절에 “예수께서 이르시되 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”
자기를 볼 때 그렇게 생각해야 돼요. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하심이 없느니라. 나는 그리스도를 믿고 의지하므로 능치 못하심이 없다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 
  빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라”
하나님이 내게 능력을 주시니까 내가 모든 것을 할 수 있다.
  로마서 8장 28절에 “우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라”
모든 하는 일마다 하나님이 합동하여 선하게 만들어 주신다. 
  고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
이전에 나는 무능하고 무력하고 사람들에게 손가락질 받았지만 이전 사람이 아니야. 나는 예수 사람이야. 나는 새것이 되었어. 하나님이 같이 계시므로 모든 일을 하나님과 함께 하므로 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 갈보리 십자가를 바라보고 예수 그리스도의 대속을 통해서 새로운 자화상을 가져야 됩니다. 오중복음과 삼중축복에 입각한 자화상을 가지십시오. 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 통하여 용서와 의의 자화상을 가지십시오. 용서받은 의인이다. 보혈로 말미암아 나는 거룩하고 성령충만한 사람이 되었다. 나는 예수님이 채찍에 맞았으므로 병고침을 받았다. 치료받은 사람의 자화상을 가지십시오. 예수님이 나의 저주를 대신하시므로 아브라함의 복과 형통을 가진 사람이 되었다. 부활과 영생천국의 자화상을 가지십시오. 무엇을 하든지 내 영혼이 잘되고 범사가 잘되며 강건하게 된다는 자화상을 가지십시오. “내 영혼아 야훼를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말라 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 질병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”(시 103:1~5)
긍정적이고 적극적이고 밝고 맑고 환한 자화상을 가지십시오. 거울 들여다 보고 메뚜기다. 메뚜기!
그러면 절단강산입니다. 나는 하나님이 같이 계시므로 내일은 오늘보다 다음달은 금번달보다 명년은 금년보다 나아진다. 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 밝고 맑고 환한 마음에 자화상을 가진다는 것은 굉장히 중요한 것입니다.
  골로새서 3장 7절로 10절에 “너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말들을 벗어 버리라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”
우리를 창조하신 하나님의 형상을 따라 새롭게 되었다는 자화상을 마음에 가져야 되는 것입니다. 생각과 꿈과 믿음과 말씀이 자기 자화상을 다스리는 것입니다. 내가 인생을 살면서 내가 어떻게 변하느냐. 내가 생각을 변화시키고 꿈을 변화시키고 믿음을 변화시키고 말을 변화시키면 내 자화상을 달라지고 내 인생이 달라지는 것입니다.
  성경에 보면 에베소서 3장 20절에 “우리가 구하거나 생각하는 모든 것에 더 넘치도록 능히 하실” 하나님이라고 말했습니다.
생각하는 것에 넘치도록 한다. 
  시편 81편 10절에 “네 입을 크게 열라 내가 채우리라 하였으나”
  마가복음 11장 24절에 “무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
  잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
이 성경구절들을 통해서 보십시오. 생각이 우리를 변화시키고 꿈이 우리를 변화시키고 믿음이 우리를 변화시키고 말씀이 우리 자화상을 변화시킨다는 것입니다.
  덴마크는 독일과의 전쟁에서 패한 후에 막대한 배상금을 내고 덴마크는 바깥 곡창지대를 다 독일에게 뺏겨 버렸습니다. 국내 산악지대에 험하고 곡식을 지을 수 없는 땅만 가지고 있습니다. 젊은이들은 전쟁에서 돌아와서 대낮부터 술주정뱅이가 되고 나라는 부패하고 삶은 희망을 잃어버렸습니다. 완전히 버림받은 나라가 되었습니다. 그때, 그룬투비(Nikolaj Grundtvig) 목사가 일어나서 3회 운동을 외친 것입니다. 밖에서 잃은 국토 안에서 찾자! 밖에서 잃은 것 전쟁에서 찾을 힘이 없으니까 밖에서 잃은 국토 안에서 찾자! 하나님을 사랑하자. 나라를 사랑하자. 내 가정을 사랑하자. “지옥문에서 돌아서자!” 그리고 국민고등학교를 설립해서 국민고등학교의 교과 과정을 50% 이상 성경으로 만들었습니다. 그룬투비 목사님은 청소년을 바로잡고 나라의 미래를 꿈꾸기 위해서는 하나님의 말씀밖에 없다고 믿고 3개의 모토로 국민운동을 일으켰습니다. 첫째, 하나님을 사랑하자. 둘째, 이웃을 사랑하자. 셋째, 흙을 사랑하자. 그 후, 덴마크는 놀랍게 변화되어 희망도 없고 절망뿐인 나라가 지상낙원이 되어 오늘날 세계적인 복지국가가 되었습니다. 그들 생각이 달라지고 꿈이 달라지고 믿음이 달라지고 말이 달라지니까 덴마크의 운명이 달라진 것입니다. 환경이 달라지기를 기다리지 마십시오. 생각을 바꿔 먹으십시오. 꿈을 바꿔 꾸십시오. 믿음을 바꿔 가지십시오. 말을 바꿔 하십시오. 그러면 환경이 달라지는 것입니다. 그룬투비 목사님을 통해 희망을 심자 덴마크는 절망의 땅에서 지상낙원으로 변한 것입니다. 생각과 꿈, 믿음, 말을 통해 우리의 자화상을 긍정적으로 가질 때, 우리는 희망찬 내일로 환경을 다스릴 수가 있는 것입니다.
  일본의 성공학자 혼다 켄(本田 健)은「부와 행복의 법칙」에서 1억 엔 이상의 재산을 가지고 있는 부자 965명에 대한 조사 결과를 발표했습니다. 그 결과 상속으로 부자가 된 사람은 전체 중 18%에 불과하고 백만장자 5명 중 4명이 빈 손으로 시작해서 거부가 되었다는 것입니다. 혼다 켄은 “부자로 태어나는 것이 아니라 부자는 만들어진다.” 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 만들어진다. 부자를 연구하여 유명하게 된 토머스 스텐리(Thomas J. Stanley)는 그의 책「백만장자 마인드」에서 그들이 백만장자가 된 이유에 대해 심층 분석을 했습니다. 그 결과 신앙을 가진 사람이 백만장자가 된다고 말했습니다. “하나님께서 나를 부자로 만들어 주신다고 생각하고 나는 부자가 된다.”는 신념을 가진 사람이 네 믿음대로 될지어다. 부자가 된다는 것입니다. 그러니 마음에 생각한 것이 밖으로 나오는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 하나님께서 나를 잘살게 만들어 주신다. 믿습니다. 그 믿으면 하나님이 그렇게 역사하세요. 
  빌립보서 4장 13절에 이렇게 말합니다. “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라” 
믿음 안에 거듭난 우리는 새로운 피조물입니다. 그러므로 우리는 늘 오중복음과 삼중축복에 입각한 적극적이고 긍정적인 자화상을 가지고 하나님께서 능력 주시면 할 수 있다고 고백해야 되는 것입니다. 못한다. 안된다. 할 수 없다는 고백을 하지 말고 하나님이 능력 주시기 때문에 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 지금 못하더라도 하나님이 능력주시면 할 수 있잖아요. 
  저는 노래를 부를 줄 몰라도 하나님이 능력 주시면 노래 부를 수도 있어요. 하나님이 능력주시면 앞으로 노래를 좀 부를 줄 생각합니다. 

<결론>
  사차원의 영성이 삼차원의 환경을 지배하고 만들고 변화시키는 것입니다. 그러므로 여러분 눈에 안보이는 사차원 그 사차원은 생각과 꿈과 믿음과 입술의 고백을 통해서 현실에 나타납니다. 삼차원 세계 속에 나타나서 우리 운명과 환경을 변화시키는 것을 알아야 됩니다.
  쉰들러(Schindler) 박사는 행복이란 “거의 대부분의 시간을 즐거운 생각을 하고 있는 마음의 상태”라고 말했습니다. 환경이 행복한 것이 아니라 거의 대다수 시간에 마음이 즐거운 생각을 하고 있으면 행복한 사람이다. 
  데일 카네기는 언젠가 라디오 프로그램에서 평생 동안 배운 가장 중요한 교훈을 세 문장으로 말해 달라는 요청을 받고 이렇게 말했습니다. “평생 배운 가장 중요한 교훈은 우리의 생각이 지니는 엄청난 중요성입니다. 우리는 생각을 바꿈으로써 삶을 바꿀 수가 있습니다.”
사람의 생각이란 참 중요합니다.
  지혜의 왕 솔로몬은 잠언 17장 22절에 이렇게 말했습니다. “마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈를 마르게 하느니라”
우리 마음의 생각은 삶에 지대한 영향력을 미칩니다. 사차원의 영성이 삼차원의 삶인 육체와 환경을 다스리는 것입니다. ‘할 수 있다’고 생각하고 믿고 바라보며 그것을 말로 시인할 때 우리는 우리가 할 수 있다고 생각한 만큼 할 수 있습니다. 그러므로 여러분은 하나님 말씀을 읽고 묵상하고 듣고 기도하므로 하나님이 주신 말씀대로 생각을 갖게 되고 마음에 소원과 꿈을 갖게 되고 기적을 믿고 승리하는 삶의 말을 하십시오. 없는 것을 있는 것같이 부르는 것이 우리 믿는 사람들이 말하는 것입니다. 눈에 보이는 것 누가 말 못해요? 여기 강단 있다. 누구든지 말할 수 있어요. 강단이 없을 때 제가 여기 강단이 있을 것입니다. 그게 믿음으로 말하는 말입니다. 없는 것을 있는 것같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는 것 이것이 사차원의 인간입니다. 삼차원 물질 속에 있는 삼차원의 인간은 있어야 생각하고 있어야 그것을 꿈꾸고 있어야 말합니다. 그 사람은 미래를 창조하지 못합니다. 여러분이 교회와서 찬송하고 믿고 기도하는 것 없는 것을 있는 것같이 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하며 기도하는 것입니다. 그러니까 여러분의 생활 속에 꿈꾸고 믿고 말하던 것이 이루어지는 것입니다. 우리 생활에 항상 중요한 것이 어떤 꿈을 꾸고 있는가. 어떤 믿음을 갖고 있는가. 어떤 생각을 하는가. 어떤 말을 하는가. 이것이 여러분의 운명을 좌우하는 것입니다. 굉장히 중요한 것입니다. 지금 어떤 것을 생각하고 계세요? 지금 여러분 어떤 것을 꿈꾸고 계세요? 어떤 것을 믿어요. 어떤 것을 말씀하세요? 크게 무슨 신비한 일이 일어나야 내 운명에 전환기가 다가온다고 생각하지 마십시오. 지금 평범한 이 시간에 내가 무엇을 생각하고 있느냐. 내가 무엇을 꿈꾸고 있느냐. 무엇을 믿고 있느냐. 내가 무슨 말을 하느냐. 그것이 여러분을 사차원의 세계로 이끌어 가는 것입니다. 그것이 여러분의 운명을 다스리고 환경을 다스리는 것입니다. 마음에 없는 것을 갖게 되는 위대한 기적이 이를 통해서 나타나는 것입니다. 여러분, 희망이 있습니다. 더 잘살게 됩니다. 더 승리하게 됩니다. 기적이 일어납니다. 왜, 여러분이 그렇게 생각할 수 있기 때문인 것입니다. 그렇게 꿈꿀 수 있기 때문인 것입니다. 그렇게 믿을 수 있기 때문인 것입니다. 그렇게 말할 수 있기 때문에 그런 것이 생겨나는 것입니다. 없는 것이 생겨나는 것입니다. 여러분의 삶이 하나님의 은총을 통해서 장밋빛 인생이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
하나님 우리 아버지시여, 우리를 불러서 주의 성전에 오게 하시고 하나님 말씀을 나눌 수 있게 해주심을 감사합니다. 하나님 우리 인생을 콘트롤 할 수 있는 그 비법을 가르쳐 주신 것을 감사합니다. 사람들마다 삼차원의 세계에 살지 말고 사차원의 영성을 가지고 살게 도와주시옵시고 하나님의 영광이 충만하게 하여 주시옵소서. 우리는 생각하고 꿈꾸고 믿고 말하는대로 이루어져 간다는 것을 알게 하여 주시옵시고 기적이 일어나게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

