=== 20060528.txt ===

<b>일 시 : 2006년 5월 28일 주일3부 설교
제 목 : 벼랑 끝에 서게 될 때
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 히 10:37~39
<ul>“잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라”</ul></b>
<b>[서론]</b>
 저는 여러분과 더불어 ‘벼랑 끝에 서게 될 때’라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
삶의 벼랑 끝에 서는 우리가 여러 가지 마음에 시련과 고통을 많이 당합니다. 사람들은 삶의 벼랑 끝에 서는 체험을 여러 가지 말로써 표현지요. 진퇴유곡이란 말이 있습니다. 즉 전진도 후퇴도 할 수 없는 곤궁한 처지에 놓임을 말합니다. 또 배수의 진을 친다는 말도 있습니다. 뒤로 물러가면 바다나 강에 빠져 죽는데 앞에는 강력한 적의 공격을 받을 때 쓰는 말입니다.  그 어느 것이나 쉬운 것이 없습니다. 모두 다 죽기 아니면 살기로 사생결단을 내려야 한다는 것을 말하는 것입니다. 이럴 때 살 수 있는 길은 믿음의 길 밖에는 다른 길이 없습니다. 옛 말에 백척간두에 진일보란 말이 있습니다. 높디높은 벼랑에 섰을 때 뒤로 물러갈 길도 없고 앞으로 한발자국 발을 내딛는다는 것입니다. 그것은 믿음으로 발을 내딛는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 어떠한 인간의 수단과 방법을 가지고서 살아남을 수 없습니다. 오직 살리시는 하나님을 믿고 천길만길 벼랑에서 한걸음 내딛을 수 있는 것입니다. 천길만길 벼랑 끝에서 눈 딱 감고 벼랑으로 한 발자국 내미는 용기는 믿음 이외에는 절대로 찾을 수 없습니다.
 심리학자들에 의하면 두려움에는 무려 75가지의 종류가 있다고 합니다. 에딘버러 대학의 심리학자 칼스테오는 인간의 올바른 마음을 빼앗고 정신건강에 해를 끼치는 가장 큰 원인이 바로 마음속에 있는 두려움이라고 말했습니다. 미국의 대설교자 헨리 비쳐(Henry Beecher)는 “우리는 날마다 두 개의 손잡이를 잡고 하루를 살게 된다. 하나는 두려움의 손잡이요 다른 하나는 믿음의 손잡이다.”라고 말했습니다. 두려움을 따라 뒤로 물러갈 것이냐 믿음을 가지고 백척간두에서 한발자국 내딛을 것이냐 이러한 결단을 우리가 늘 내려야만 하는 것입니다. 우리는 진퇴유곡의 상황에서 믿음과 두려움 중에 어떤 손잡이를 잡을 것인가를 선택해야만 합니다.

<b>[본론]
1. 홍해 가에 온 이스라엘 백성</b>
 홍해 가에 온 이스라엘 백성들을 한번 생각해 보십시오.
이스라엘 백성이 홍해에 왔는데 뒤에는 바로 왕이 애굽 군대를 거느리고 포위 공격해 오지요. 앞에는 창렬한 홍해바다입니다. 정말 진퇴유곡입니다. 뒤로도 물러갈 수 없고 앞으로 나갈 수 없는 것입니다. 벼랑 끝에 섰습니다. 어찌할 도리가 없지요. 이스라엘 백성들은 모두 다 통곡하고 탄식하고 모세를 원망하고 차라리 “애굽에 있었던 게 좋았다.” 바로 왕에게 두 손 들고 항복할 태세였습니다. 좌절과 절망에 처했습니다. 
성경은 출14: 9에 “애굽 사람들과 바로의 말들, 병거들과 그 마병과 그 군대가 그들의 뒤를 따라 바알스본 맞은편 비하히롯 곁 해변 그들이 장막 친 데에 미치니라”고 말한 것입니다. 
백척간두에서 진일보냐 인생포기냐의 처지에 놓인 것입니다. 이스라엘 백성은 그 곤궁한 처지에서 원망과 탄식과 절망을 가지고 인생을 포기할 지경에 놓였습니다.  
 출14:10~12에 “바로가 가까이 올 때에 이스라엘 자손이 눈을 들어 본즉 애굽 사람들이 자기들 뒤에 이른지라 <b>이스라엘 자손이 심히 두려워하여 여호와께 부르짖고 그들이 또 모세에게 이르되 애굽에 매장지가 없어서 당신이 우리를 이끌어 내어 이 광야에서 죽게 하느냐”</b>고 원망이 하늘에 치솟았습니다. 그들은 바로 왕에게 두 손 들고 항복할 그러한 태세였습니다. 모세를 원망하여 말하기를 “어찌하여 당신이 우리를 애굽에서 이끌어 내어 우리에게 이같이 하느냐 우리가 애굽에서 당신에게 이른 말이 이것이 아니냐 이르기를 우리를 내버려 두라 우리가 애굽 사람을 섬길 것이라 하지 아니하더냐 애굽 사람을 섬기는 것이 광야에서 죽는 것보다 낫겠노라”
 이스라엘 백성이 진퇴유곡에 처했을 때 백척간두의 낭간에 섰을 때 이스라엘 백성들이 이 난간에서 그냥 뒤로 물러서기를 원했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 앞길이 칠흑같이 어두운 난간입니다. 이스라엘 백성이 다 탄식하고 뒤로 물러설 때 유일하게 이 난간에서 믿음으로 한발자국에 내딛는 분이 있었으니 모세였습니다. 모세는 뒤로 물러가지 않았습니다. 그는 인간으로 생각할 때는 절대절망에서 벼랑 끝에서 믿음으로 한발자국 내딛었습니다.  살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 의지했던 것입니다. 
 출14:13~14에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 여호와께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 여호와께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”
이것이 모세의 신앙고백이었습니다. 그는 눈에 보이지 않는 하나님을 눈에 보는 것처럼 믿고 참고 담대한 믿음의 선언을 하고 백척간두에서 한발자국 믿음으로 내딛었습니다. 그러자 하나님이 기적을 베푸신 것입니다. 그대로 내버려 두면 떨어져서 죽을 수밖에 없는데 하나님이 덥썩 받아 주셨으니 그것이 하나님이 바로 모세의 기도를 통하여 홍해를 갈라놓은 것입니다. 홍해의 창렬한 바다가 갈라진 것입니다. 모세의 기적이 일어난 것입니다. 이스라엘 백성은 갈라진 바다 사이로 마른땅처럼 지나갔고 그 뒤를 따라오는 애굽 군대는 물이 도로 흐르매 다 물에 빠져 멸살하고 만 것입니다. 

<b>2. 사드락, 메삭, 아벳느고와 믿음</b>
 성경에 보면 사드락과 메삭과 아벳느고도 똑같은 체험을 했습니다.
느브갓네살 왕이 두라 평지에서 금신 상을 세웠습니다. 그리고 난 다음 자기가 다스리는 중동의 모든 나라 문무백관들을 다 불러 모아서 이 금신 상을 제막하는 날에 그 앞에 경배하게 만든 것입니다. 어느 명령이라고 안 오겠습니까? 온 느브갓네살이 다스리는 바벨론왕국의 두라 평지로 천하 각지에서 사람들이 모여 왔습니다. 그래서 그 제막식 날 음악을 연주할 때 모두다 금신 상에 절하라고 엄명을 내렸습니다.
 단 3: 6~ 7에 보면 “누구든지 엎드려 절하지 아니하는 자는 즉시 맹렬히 타는 풀무 불에 던져 넣으리라 하였더라 모든 백성과 나라들과 각 언어를 말하는 자들이 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 및 모든 악기 소리를 듣자 곧 느부갓네살 왕이 세운 금 신상에게 엎드려 절하니라”
어느 명령이라고 거역하겠습니까? 금신 상에 절하지 아니하면 불 풀무 불에 던져서 태워 죽이겠다고 하니까 모두다 엉덩이를 들고서 엎드려서 절을 했습니다. 한 사람도 절을 하지 않는 사람이 없었는데 오직 사드락과 메삭과 아벳느고 유대인 세 사람만 절하지 않고 우뚝 섰습니다. 그들은 죽느냐, 사느냐의 기로에 서서 백척간두에서 믿음의 진일보를 한 것입니다. 왜냐하면 성경말씀에 너희는 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 했습니다. 비록 바벨론에 포로로 잡혀 왔지만 그들이 금신 상에 절하면 그들의 양심을 팔아먹고 신앙을 팔아먹고 하나님을 배반하는 길인 것입니다. 그렇기 때문에 그들은 정말 진퇴유곡에 빠졌습니다. 벼랑 끝에 섰습니다. 이제 절하지 아니하면 벼랑에 떨어져야 되는 것입니다. 무엇을 택했겠습니까? 그들은 죽으면 죽으리다. 왕의 명령을 거역하고 다 엎드려서 엉덩이를 곧추 들고 절할 때 그들은 뻣뻣하게 서있었습니다. 용감하고 담대한 믿음인 것입니다. 오늘날 많은 우리 한국에 장로와 집사들이나 평신도들이 북한에 가서 김일성 동상 앞에 엎드려 절하면서 그들이 말하기를 속으로는 “주여!” 하고 절했으니 괜찮다고 그렇게 말을 하는데 사드락과 메삭과 아벳느고가 그 이론대로 말한다면 금신 상에 하나님하고 절을 했더라면 괜찮을 뻔 했지 않습니까? 말도 안 되는 소리입니다. 왜 하나님이 한국 교회에 오늘날 진노하시고 복을 주지 않습니까? 그 이유는 많은 한국교회 목사나 장로나 성도들이 타협하는 신앙을 가지고 있는 것입니다. 가장 중요한 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라고 했는데 이것을 타협하는 것입니다. 아무리 북한에 내 동포, 내 민족이라고 하더라도 그곳에 가서 김일성 동상에 엎드려 절하고도 가슴을 펴고 돌아와서 교회에서 찬송 부르고 하나님께 예배드릴 수 있나요? 그런 위선을 하나님이 받아줄 리가 만무한 것입니다. 사드락과 메삭과 아벳느고는 목숨을 바쳐서 다른 신에 절하지 않고 우상에 절하지 않았습니다. 그말을 즉시로 왕에게 고자질하매 왕이 진노해서 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러서 “너희 과연 그렇게 했느냐?” 그리고 왕이 명령하기를 “이제라도 너희가 준비하였다가 나팔과 피리와 수금과 삼현금과 양금과 생황과 및 모든 악기 소리를 들을 때 내가 만든 신상 앞에 엎드려 절하면 좋거니와 너희가 만일 절하지 아니하면 즉시 너희를 맹렬히 타는 풀무 불 가운데에 던져 넣을 것이니 능히 너희를 내 손에서 건져낼 신이 누구이겠느냐 하니” 최후의 통첩을 내렸습니다. 그들은 벼랑 끝에 섰습니다. 어찌할까요? 뒤로 물러가서 임금의 명령대로 금신 상에 절을 할까요? 믿음으로 하나님을 의지하고 죽음을 향해서 한발자국 내딛을까요? 이 세 사람은 믿음을 택했습니다. “왕이여 우리가 섬기는 하나님이 계시다면 우리를 맹렬히 타는 풀무 불 가운데에서 능히 건져내시겠고 왕의 손에서도 건져 내시리이다 그렇게 하지 아니하실지라도 왕이여 우리가 왕의 신들을 섬기지도 아니하고 왕이 세우신 금 신상에게 절하지도 아니할 줄을 아옵소서” 느브갓네살왕이 치를 떨고 분도막심해서 군사들에게 명령하여 풀무 불을 칠 배나 뜨겁게 하고 사드락과 메삭과 아벳느고를 묶어서 당장 저 불 가운데 던져라 했습니다. 불길이 얼마나 센지 던지러 들어간 군인들조차 타 죽었습니다. 그런데 놀랍게도 그들은 불속에 들어가는데 결박이 풀리자 세 사람이 아닌 네 사람이 불 풀무 가운데서 춤을 추고 함께 손을 잡고 뛰놀았습니다. “왕이 또 말하여 이르되 <b>내가 보니 결박되지 아니한 네 사람이 불 가운데로 다니는데 상하지도 아니하였고 그 넷째의 모양은 신들의 아들과 같도다</b> 하고” 백척간두에서 진일보했을 때 낭떠러지에서 믿음으로 나갔을 때 하나님의 아들 예수님이 오셔서 받아 주신 것입니다. 불의 세력을 멸하고 하나님의 아들 예수님이 사드락과 메삭과 아벳느고와 손을 잡고 춤을 춘 것입니다. 불은 모든 묶은 밧줄은 태워 버렸지만 그들은 조금도 불에 상함을 받지 않았습니다. 놀란 느브갓네살이 사드락과 메삭과 아벳느고 하나님의 종이여 밖으로 나오라. 그들이 나왔는데 보니 머리도 타지 않고 옷에 그은 냄새도 없었습니다. 얼마나 느브갓네살이 감탄을 했던지 그가 조서를 만들었습니다. “그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 언어를 말하는 자가 모두 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 경솔히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집을 거름 터로 삼을지니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하더라 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 지방에서 더욱 높이니라”고 말씀한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 세상을 택하지 않고 하나님을 택한 그들의 믿음은 위대한 믿음인 것입니다. 우리도 이 세상에 살면서 크고 작은 벼랑 끝에 서게 됩니다. 예수 그리스도를 믿는다고 해서 온갖 비난을 당합니다. 주일날 큰 대가 집에서 제사 지내는데 오늘은 교회 나가지 말라고 하는데 교회를 갈 것이냐? 집안에 함께 모여서 제사를 드릴 것이냐? 내가 교회를 나가면 온 집안사람에게 손가락질을 당하고 욕을 얻어먹고 비난을 당할 것인데 벼랑 끝에 섰습니다. 타협할 것이냐, 믿음으로 갈 것이냐? 이것도 벼랑 끝에 선 것입니다. 주일날 모임이 있는데 하나님 섬기러 교회에 나갈 것이냐, 안 나갈 것이냐. 이것도 선택의 벼랑 끝에 선 것입니다. 내가 빚을 지고 생활이 굉장히 어렵고 먹고 살기도 힘든데 하나님께 십일조를 드릴 것이냐, 드리지 말 것이냐. 선택의 벼랑 끝에 섰습니다. 우리의 신앙이 벼랑 끝에 설 때가 너무나 많습니다. 적은 벼랑 끝에 설 때도 있고 큰 벼랑 끝에 떨어져서 다리나 부러질 정도의 벼랑이면 좋겠지만 천길만길 벼랑위에 서있으면 떨어지면 가루가 되는 것입니다. 벼랑 끝에 서서 우리가 살아남을 길은 믿음의 길밖에는 다른 길이 없습니다. 눈에는 아무 증거 없습니다. 귀에는 아무소리 안 들립니다. 손에는 잡히는 것 없습니다. 인간으로써 어찌할 도리가 없습니다. 오직 주를 믿는 길밖에 없습니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님만 의지하고 눈 딱 감고 벼랑에서 한 발작 내딛는 것입니다. 이것이 바로 우리 믿음의 위대한 선조들이 선택한 길이었습니다. 

<b>3. 우리가 당하는 크고 작은 벼랑 끝 인생</b>
 우리가 당하는 크고 작은 벼랑 끝 인생을 우리가 한번 살펴보십시다.
왜 우리는 벼랑 끝에 서야 되는 것입니까? 하나님께서는 우리에게 하나님이냐, 세상이냐를 결단할 것을 요구합니다. 정말 네가 하나님을 택하겠느냐? 그렇지 않으면 세상을 택하느냐? 그 선택을 시험해 보기 위해서 벼랑 끝에 세우는 것입니다. 죽고 망하더라도 하나님을 사랑하고 믿겠느냐? 하나님이 물으신 것입니다. 바로 다니엘이 그런 벼랑 끝 체험을 했습니다. 파사왕 다리오가 전 나라를 새 총리에게 맞기고 총리 밑에 관리들을 세워서 나라를 다스렸습니다. 그 중에 한 사람이 다니엘이었습니다. 다니엘은 지혜와 총명이 탁월하고 정직, 성실, 근면, 충성했습니다. 다리오 왕이 다니엘을 특별히 사랑해서 총리 중에 수장 총리로 만들려고 했습니다. 그러니까 다른 총리들이 시기를 하고 관리들은 동원해서 다니엘을 아무리 책잡으려고 해도 흠 잡을 데가 없어요. 그래서 그들은 다니엘의 신앙으로 책을 잡을 것입니다. 착실한 신앙으로 포로로 잡혀온 땅에 있으면서도 하루에 세 번씩 꼭 예루살렘을 향해서 창문을 열어놓고 기도하는 다니엘을 보았기 때문인 것입니다. 그래서 그들이 다리오 왕에게 가서 “다리오 왕이여 다리오 왕만 숭배하기 위해서 30일 동안 이 나라에 어떠한 사람이나 신에게 절하든지 기도하면 사자 굴에 던져 넣는 어명을 내리소서. 나라의 기강을 잡아야 됩니다.” 왕이 들으니 귀에 고소한 소리란 말입니다. 그래서 30일 동안 어떠한 사람이나 어떠한 신에게 기도하거나 절하면 사자 굴에 던진다는 어명을 발표하고 의인을 찍었습니다. 그리고 난 다음 그들은 다니엘의 집에 숨어서 망을 봤습니다. 그때는 감시 카메라가 없었기 때문에 눈 카메라를 쓸 수밖에 없어요. 두 총리와 관원들이 다 다니엘을 보니까 다니엘은 그러함에도 불구하고 하루에 세 번씩 동쪽 창문을 열어놓고 다락에 올라가서 하나님께 기도하고 감사를 드렸습니다. 여러분 다니엘은 백척간두에 진일보한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 타협하지 않고 죽으면 죽으리다 믿음으로 발을 내디딘 것입니다. “다니엘이 이 조서에 왕의 도장이 찍힌 것을 알고도 자기 집에 돌아가서는 윗방에 올라가 예루살렘으로 향한 창문을 열고 전에 하던 대로 하루 세 번씩 무릎을 꿇고 기도하며 그의 하나님께 감사 하였더라”
 그러니 뭐 다니엘이 별도리 없이 잡혔지요. 다리오가 다른 총리들과 관리들이 시기해서 그런 줄 알아서 다니엘을 구출하려고 했지만 자기가 스스로 어명을 내리고 도장을 찍었기 때문에 거부할수 없어서 다니엘을 잡아서 포박해서 사자 굴에 던졌습니다. 그리고 난 다음 밤새도록 왕은 근심하고 염려하고 아침에 일어나서 사자 굴에서 “네가 항상 섬기는 하나님이 너를 능히 구원하였더냐? 다니엘아!” 사자 굴에서 다니엘이 말했습니다. “왕이여 만 세수 하옵소서. 나의 섬기는 하나님이 천사를 보내어서 사자의 입을 봉하여 나를 안전하게 지켜 주셨습니다. 이것이 바로 내가 아무 죄가 없다는 것을 증명하는 것입니다.” 왕이 기뻐해서 다니엘을 끌어내고 다니엘을 참소한 총리들과 그 가족들은 사자 굴에 던져 넣으니 땅에 떨어지기 전에 사자가 일어나서 발톱으로 할퀴고 뼈를 깨물어서 먹어 버리고 만 것입니다. 백척간두의 진일보를 할 때에 하나님이 받아 주시는 것입니다. 타협하면 안 됩니다. 뒤로 돌아서면 안 됩니다. 성경에는 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라고 말한 것입니다. 벼랑 끝에 서서 살아갈 길은 믿음의 길밖에는 없는 것입니다. 우리는 하나님 앞에 부름을 받았을 때 적고 큰 벼랑을 체험해서 그를 통하여 하나님이냐 세상이냐를 확실하게 마음속에 선택하도록 하십니다. 그리고 또 벼랑 끝에 서는 이유는 진짜 믿음이냐 가빠 믿음이냐를 시험하는 것입니다. 가짜 믿음은 절대로 벼랑 끝을 떠나지 않습니다. 가짜 믿음인데 내가 벼랑에 발을 내디딥니까? 가짜 믿음은 그냥 뒤로 물러가고 말지요. 교회 그냥 왔다갔다 형식적으로 의식적으로 믿는 사람이 벼랑 끝에 서게 되면 어떻게 합니까? 우리 한국이 일정 36년 동안에 큰 고난을 겪었습니다. 교회는 모두다 교회에 강대상 뒤에 일본 신 가미다나를 설치해 놓고 그 가미다나에게 먼저 절하라고 했습니다. 많은 교회와 주의 종들이 타협했습니다. 일본 신에 절하지 아니하면 잡혀가서 혹독한 고문을 당하고 순교까지 당했습니다. 많은 성도들과 많은 주의 종들이 타협을 해서 일본신 앞에 절을 했습니다. 진짜 믿음이냐, 가짜 믿음이냐 시험해서 벼랑 끝에서 그들은 물러났습니다. 그러나 또 많은 주의 종들과 많은 신자들이 목숨을 걸고 일본 신에 절하지 않고 믿음으로 발을 내딛었습니다. 그들은 잡혀서 혹독한 고문도 당하고 죽임도 당했습니다. 대표적인 순교자가 주기철 목사님이 아니십니까? 나는 주기철 목사님을 생각할 때마다 마음이 저리는 것이 있습니다. 왜냐하면 일본 형사가 나중에는 판자에 못을 거꾸로 다 박아 놓고 못이 숭굴숭굴 난 곳에 주기철 목사보고 예수 그리스도를 배반하지 않으면 맨발벗고 그 못위로 걸어가라 했습니다. 여러분 못 위에 맨발벗고 어떻게 걸어갑니까? 그러나 주기철 목사님은 옷을 그대로 들고 맨발벗고 그 못이 박혀진 판자 위를 걸었습니다. 발자국마다 못에 찢어져서 피가 솟구쳐 올랐습니다. 그럼에도 그는 그 판자 끝까지 걸어 올라갔습니다. 그 이후로 주기철 목사님은 병을 얻어서 세상을 떴습니다. 순교하셨습니다. 그리고 그를 그렇게 핍박한 일본형사는 그 이후로 자살했습니다. 하나님의 심판이 임한 것입니다. 여러분 타협하지 않고 백척간두에 진일보한다는 것은 진짜 힘든 일입니다. 진짜 믿음이냐, 가짜 믿음이냐는 것은 벼랑 끝에 세워야 증명이 됩니다. 진짜 하나님을 믿으면 벼랑에서 뛰어 내리라고 그럽니다. 못 뛰어 내리면 안 믿는 것이지요. 믿음이 약한 것이지요. 아브라함을 보십시오. 아브라함이 나이 75살입니다. 1살 때부터 75살까지 갈대아 우르에서 살았습니다. 이제 은퇴할 나이에 하나님께서 하루 그에게 나타나셔서 “아브라함에 내 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라” “하나님 내 나이 75살에 어디로 갑니까?” “갈 곳은 몰라도 좋다. 너는 아무것도 가지지 말고 빈 손들고 너의 아내와 함께 내가 지시할 땅으로 가라.” 우리 그것 쉽게 생각하지만 요사이 하나님이 우리보고 이렇게 말하는 것과 한가지입니다. “너 한국에 있는 모든 재산 다 버리고 아내 손잡고 이민을 떠나라.” “어느 나라를 갑니까?” “그것 물을 필요 없다. 공항에 가면 알게 될 것이다.” 기막힌 일입니다. 재산 다 버리고 아내 손만 잡고 어느 나라로 가는지도 모르고 그냥 공항으로 나가라고 하니 모든 사람이 미쳤다고 할 것이 아닙니까? 자기 자신도 자기를 미쳤다고 생각할 것 아닙니까? 정말 벼랑 끝에 선 믿음이 아닙니까? 하나님을 정말로 믿으면 그대로 순종할 것이고 안 믿으면 순종 안할 것입니다. 
 창 12: 1에 “야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”
 히 11: 8에 “믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래의 유업으로 받을 땅에 나아갈 새 갈 바를 알지 못하고 나아갔으며”
어디로 갈지 모르고 나갔어요. 그는 정말로 벼랑 끝에 서서 눈 딱 감고 믿음으로 인생을 재출발한 것입니다. 나이 75살에 인생을 재출발한다. 자기 아내를 데리고 이민을 떠난다. 참으로 무시무시한 일입니다. 그러나 아브라함은 그런 점에 있어서 우리보다 탁월한 믿음의 용사입니다. 그러나 아브라함의 나이 100세가 되어 아들을 얻었는데 그 아들이 소년이 되어서 눈에 넣어도 아프지 않습니다. 아브라함의 친구가 되고 대화의 대상이 되고 함께 자고 함께 먹고 함께 생활하는 그 귀한 아들을 하나님께서 하루 말씀하셨습니다. “네 독자, 네 외아들 이삭을 모리아산에 데려가서 잡아서 각을 떠서 장작불로 태워 재물로 드려라.” 
 창 22: 1~ 2입니다. “그 일 후에 하나님이 아브라함을 시험하시려고 그를 부르시되 아브라함아 하시니 그가 이르되 내가 여기 있나이다 여호와께서 이르시되 네 아들 네 사랑하는 독자 이삭을 데리고 모리아 땅으로 가서 내가 네게 일러 준 한 산 거기서 그를 번제로 드리라”
청천벽력입니다. 이것이 왠말입니까? 100살에 낳은 아들이 이제 소년이 되었는데 이를 잡아서 각을 떠서 장작불에 태워서 재물로 드리라니 벼랑 끝에 서도 보통 벼랑 끝이 아닙니다. 천길만길 난간에 떨어질 벼랑 끝에 섰습니다. 순종을 안 하자니 하나님을 배반하고 버리는 것이고 순종하자니 너무나 힘이 들고 괴롭습니다. 아마 밤새도록 아브라함이 울고 부르짖었을 것입니다. ‘하나님 차라리 나를 재물로 드리게 해주십시오. 나를 죽여서 재물로 드리라면 내가 하겠습니다. 아들만은 면하게 하여 주시옵소서. 아버지여 이것만은 면하게 해주시옵소서.’ 밤새도록 아브라함은 부르짖었을 것입니다. 성경은 그렇게 기록 안 해도 부르짖을 것은 예수님조차도 십자가를 앞두었을 때 겟세마네 동산에서 ‘아버지여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮기시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서.’ 했는데 아브라함이 기도 안했을 리가 있습니까? ‘아버지여 할 수만 있으면 이 시험만은 옮겨 주옵소서.’ 하나님께서 ‘안 돼! 그 아들을 바쳐!’ 벼랑에 선 아브라함은 ‘나는 못 믿겠습니다. 나는 아버지의 뜻을 받들 수 없습니다. 뒤로 물러가겠습니다.’ 물러 갈수도 있습니다. 하나님을 배반할 수도 있습니다. 그러함에도 불구하고 그는 묵묵하게 그 아들을 데리고 모리아 산으로 사흘 길을 걸어가서 아들을 묶어서 장작불 위에 묶어 놓고 그의 목을 자르려고 했습니다. 그때 하나님께서 천사를 통해서 말씀했습니다. ‘아브라함아, 아브라함아! 네 아들 네 독자 이삭에게 손대지 말라. 네가 외아들도 아끼지 않고 내게 드리는 것을 보니 참으로 나를 사랑하는 줄 아노라.’ 시험에 합격했던 것입니다. 
 히 11:11에 “아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 그는 약속들을 받은 자로되 그 외아들을 드렸느니라”
백척간두에서 그는 믿음으로 발을 옮겨 놓았습니다. 그래서 아브라함이 믿음의 조상이 된 거에요. 우리 보통 사람은 그렇게 못해요. 하나님이 이런 시험은 여러분이나 제게 내리시면 우리는 감당 못해요. 아브라함이 얼마나 위대한가. 그는 이런 시험을 당했을 때 백척간두에서 발을 내디딜 수 있었던 것입니다. 여러분께서 TV를 보시면 번지 점프하는 것 종종 보시죠? 우리 한국에 탤런트들이 가서 번지 점프하는 것 저도 여러 번 보았는데 그 줄을 묶고도 번지점프 뛰라면 내려다보고 못 뛰고 내려다보고 못 뛰고 벌벌 떠는 것을 보았습니다. 번지점프 줄을 분명히 묶어 놓은 것을 알면서도 뛰어 내리기가 힘이 드는 것입니다. 그런데 우리 인생에 번지점프는 줄이 있는지 없는지도 알 수 없습니다. 그냥 믿음으로 뛰어 내려야 되는 것입니다. 세상을 택하지 않고 하나님을 택한다는 이 마음에 결단, 믿음이 진실성을 보여주는 이 시험 정말 힘든 일입니다. 나는 하나님께서 이러한 시험을 여러분에게나 저에게는 안주시기를 바랍니다. 겁이 나서 감당할 것 같지가 않아요. 하나님 용서하여 주시옵소서. 정말로 여러분 감당할 수 있는 시험이 있고 감당하지 못할 시험이 있습니다. 그렇기 때문에 기도할 때 감당치 못할 시험 당함을 허락치 말아 달라고 우리가 기도해야 될 것입니다. 그러나 이런 시험을 감당할 수 있으면 그는 위대한 신앙인이 되는 것입니다. 
 또한 벼랑 끝에 서는 이유는 천국 소망의 진실성을 시험하기 때문인 것입니다. 내가 진짜 천국 소망을 가지고 있느냐. 그렇지 않으면 그냥 종교적으로 형식적으로 의식적으로 왔다 갔다 하고 천국 소망이 진실하지 않느냐. 이것을 시험하는 것입니다. 우리에게 여러 가지 고난이 다가오는 것은 진짜로 믿느냐? 안 믿는냐? 진짜 천국 소망이 있느냐 없느냐를 시험하기 위한 것입니다. 
 롬 8:17에 “자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 <b>우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이니라”</b>
고난을 통해서 우리 천국 소망이 진실함을 하나님은 증명해 보시기를 원하시는 것입니다. 
 벧전 4:12~13에 “사랑하는 자들아 너희를 연단하려고 오는 불 시험을 이상한 일 당하는 것 같이 이상히 여기지 말고 오히려 너희가 그리스도의 고난에 참여하는 것으로 즐거워하라 이는 그의 영광을 나타내실 때에 너희로 즐거워하고 기뻐하게 하려 함이라”고 말한 것입니다.
 멘소래덤(Mentholathum)을 만들어 미국의 거부가 된 A. A. 하이드(Hyde)라는 사람이 있습니다. 요사이는 별로 맨소래덤이 없지만 우리 어릴 때는 추우니까 손발이 터지잖아요. 쩍쩍 갈라지는데 그때 유일한 치료제가 맨소래덤이었습니다. 맨소래덤을 바르면 쏴악하고 부드러워지고 낫습니다. 여러분도 맨소래덤 발라본적 있습니까? 노인들은 있어도 젊은 사람은 맨소래덤이 뭔지 모를 것입니다. 그러나 맨소래덤은 미국의 A. A. 하이드(Hyde)라는 사람이 발명해서 사업을 한분인데 초창기에 맨소래덤 사업을 하다가 10만 달러의 빚을 지고 도산지경에 이르렀습니다. 너무 너무나 사업이 어려웠습니다. 그래서 사업을 그만 두느냐, 안두느냐의 백척간두에 섰습니다. 낭떠러지에 섰습니다. 그럼에도 불구하고 그는 계속해서 십일조를 냈습니다. 그러니까 온 가족들이 다 “당신 미쳤어? 10만 불이나 빚을 지고 있으면서 십일조를 내?” 사원들도 다 반발했습니다. 그러나 그는 말하기를 “10만 불 빚은 사람에게 진 빚이요, 십일조는 하나님께 진 빚이다. 하나님께 빚지고 내가 살아남을 수 있느냐? 하나님이 복을 주면 사람의 빚은 쉽게 갚을 수 있다.” 그는 백척간두에서 믿음으로 발을 내딛었습니다. 낭떠러지에서도 십일조를 하나님께 드리고 하나님께 충성했습니다. 그러자 하나님이 역사하셔서 사업이 성공하기 시작해서 거부가 되었습니다. 세계적인 기업이 되었습니다. 10만 불은 눈 깜짝할 사이에 다 갚아 버리고 만 것입니다. 그때이후로 맨소래덤을 통해서 그는 많은 선교 사업을 한 것입니다. 보십시오. 그가 낭떠러지에 섰을 때 믿음의 진실성을 확정하고 정말 하늘나라가 그에게 중요한 것을 증명한 것입니다. 하나님이 살아 계시고 하늘나라가 확실하기 때문에 하나님 앞에 드릴 십일조는 하나님 앞에 드릴 세금이다. 하나님께 빚지면 안 된다는 것을 알고 그대로 실천해서 그들은 하나님께 큰 복을 받은 것입니다. 
 또 벼랑 끝에 서는 이유는 믿음에는 기적의 날개가 있다는 것을 깨닫게 하기 위한 것입니다.
독수리가 새끼들을 길러서 상당히 자라게 한 이후로 둥지에서 아무리 새끼들을 나오라고 해도 안 나와요. 그러면 독수리가 새끼들을 굶주립니다. 굶어서 배가 고파서 못 견디니까 나중에는 어미 날개위에 올라타지요. 타면 높이 하늘로 올라가서 새끼를 떨어뜨립니다. 그때까지 독수리 새끼는 날개가 있는 줄 몰라요. 자기 날개가 있음에도 날개가 있는 줄 모르는데 높은데서 떨어뜨리니까 안 죽으려고 발버둥을 치다 보니까 ‘어? 날개가 있네? 내가 나는 줄 몰랐어. 왜 내가 높은 데를 두려워했는가!’ 그렇게 깨닫게 되는 것입니다. 여러분을 하나님이 벼랑에서 밀쳐 버리는 이유는 여러분은 모르는 사이에 예수 믿을 때 믿음의 날개가 달린 것을 알게 하기 위한 것입니다. 왜, 믿음에는 기적이 따르기 때문인 것입니다. 믿음은 어떤 기적이 따르는지 보세요. 
 막 11:23~24에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”
 ‘야! 그거야 보통 사람이 될 수 있느냐? 특별한 사람이 되지요.’ 아니요, 여러분도 하나님께서 믿음을 주었는데 아직 믿음의 날개가 난 줄을 모릅니다. 그러니까 벼랑에서 밀어 버려야지요. 떨어지다 보니까 발버둥을 치고 철야기도도 하고 새벽기도도 하고 혹은 금식도 하고 벼랑 끝에 서서 발버둥을 치다 보니까 믿음대로 되는구나. 야~ 나도 믿음이 있구나. 벼랑에 떨어진 경험이 많이 있을수록 믿음이 있는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 한 번도 벼랑에 안 떨어진 사람은 믿을 필요가 없으니까. 그러나 벼랑에 떨어질 때는 죽기 아니면 살기라. 주여 믿습니다하고 얼마나 고함을 칩니까? 그래보니 네 믿음대로 될찌어다. 벼랑 끝에서 믿음의 날개가 있다는 것을 깨닫게 하기 위해서 하나님이 벼랑 끝 체험을 하게 되는 것입니다.
 미국의 유명한 크리스챤 교회의 로버트 슐러 목사님의 글에 이런 내용이 있습니다． “하나님께서 절벽 가까이로 나를 부르셔서 절별 가까이로 다가갔습니다. 절벽 끝에 더 가까이 오라고 하셔서 더 다가갔습니다. 그랬더니 절벽에서 겨우 발을 붙이고 서있는 저를 절벽 아래로 뒤에서 밀어 버리는 것이었습니다. 물론 나는 그 절벽 아래로 곤두박질하고 떨어졌습니다. 그런데 나는 그때까지 내가 날 수 있다는 것을 몰랐습니다. 곤두박질하며 떨어지면서 갑자기 발견한 것은 내게 날개가 있다는 것입니다. 하나님은 이러한 훈련을 통하여 우리는 믿음의 기적의 날개가 있음을 깨달을 수 있게 만들어 주는 것입니다.” 벼랑 끝에 서야 믿음으로 인생을 살 결단을 내리는 것입니다. 아, 이제는 인간의 수단과 방법과 노력으로 살지 않고 내가 주님을 의지하고 믿음으로 살 수 있겠구나 하는 신념이 생겨나는 것입니다. 
 지난 4월 23일 순복음 가족신문에 류근하 장로님의 이야기를 읽고 깊은 감동을 받았습니다. 우리 교회 장로이시고 서울 e병원 원장이신 류근하 장로님은 전통적인 유교 가정에서 태어나 중학교 때 친구를 따라 동네 교회의 부흥회에 갔다가 회개하고 예수를 믿게 되었습니다. 그러나 고등학교 들어가서는 그만 신앙을 다 팔아먹고 교회 안 나갔습니다. 그러다가 청년이 되어서 장가를 들었는데 신부가 열심 있는 신앙인이라 오늘 우리교회 김희원 권사님인데 그 신부의 격려로 다시 교회에 나가게 되었습니다. 장가 잘 들어야 돼요. 예수 믿는 부인 안 만났으면 류근하 장로님은 세상으로 흘러가고 말았을 것입니다. 부인의 권유에 의해서 다시 교회에 나왔습니다. 그 장로님은 동료들과 히말라야 카라코람 산맥을 등반하게 되었는데 그들은 파키스탄과 중국 접경에 위치한 카라코람 산맥을 오르기 시작해서 8천m 봉우리에 도착했습니다. 여러분 8천m 봉우리란 굉장히 높습니다. 저도 4천m까지 올라가 봤는데요. 숨이 답답해서 기적초풍을 했습니다. 허허허허. 숨이 턱에 닿는데 정신을 못 차리겠어요. 장로님이 뭐한다고 8천m까지 올라갔는지… 좌우간 8천m에 올라갔는데 점점 눈보라가 매섭게 치고 대원들의 호흡이 거칠어졌습니다. 그런데 갑자기 앞에 가던 대원 한사람이 발이 미끄러지면서 천길만길 벼랑에 떨어져서 죽어 버리고 말았습니다. 순간에 같이 가던 대원들은 전부 얼어붙었습니다. 그들은 모두다 벼랑 끝에 섰습니다. 인생이 이렇게 순식간에 죽을 수 있구나. 인생은 언제나 벼랑 끝에 선 존재구나 거기에 뼈저리게 느끼게 된 것입니다. 장로님은 출발 때 아내가 가방에 넣어줬던 작은 성경책을 꺼내서 베이스캠프에서 추도예배를 인도했습니다. 동료의 죽음 앞에서 그들 모두는 얼마나 인간이 연약한가를 숙연하게 느꼈습니다. 장로님 역시 창조주 하나님의 보호하심이 얼마나 필요한가를 절감하고 예수님을 섬기는 일이 가장 가치 있다는 것을 새삼 깨달아서 그날이 바로 장로님 인생의 터닝 포인트였습니다. 등반에서 돌아온 장로님은 모든 일의 최우선을 하나님 섬기는 일, 이것이 가장 중요하다. 그래서 하루도 빠짐없이 가정예배를 인도하고 하나님 중심으로 사니 축복받아서 병원도 번창하고 돈도 많이 벌었어요. 현재 류근하 장로님은 베트남, 필리핀, 아프리카, 케냐 등지로 의료선교를 다닙니다. ‘선한사람들’을 통해 아프리카 케냐에 케어센터를 짓는 데에도 동참했습니다. 무섭기로 소문난 마사이족을 찾아가 의료봉사도 하고, 한국에서는 쪽방과 탑골 공원 노인들, 장애인들의 베다니 마을을 찾아다니며 정기적으로 진료도하고 있습니다. 매년 한 차례씩은 우리 교회 선교대회에 참석하기 위해 오는 선교사님들에게 무료로 건강 검진을 베풀어 주시고도 있습니다. 교회에 등한했던 한 청년이 인생의 벼랑 끝에 서는 경험들을 통해 진정한 신앙인으로 변화되어 버리고 만입니다. 벼랑 끝 인생은 우리로 하여금 인생을 진실하게 살 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 내가 세상도 한몫하고 하늘나라도 한 몫 하던 타협적인 신앙은 벼랑 끝에서 변화될 수 있는 것입니다. 이 세상이 얼마나 허무하고 순식간에 있는 것 없는 것 다 잃어버리고 생명도 잃어버릴 수 있다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 류근하 장로님은 바로 히말라야 등반에서 이것을 깨달은 것입니다. 그것을 깨닫고 나면은 그 다음부터는 세상 중심으로 살지 않고 하늘나라 중심으로 살고 하나님을 섬기기 위해서 사는 것만이 인생에 유일한 가치라는 것을 절실하게 느낄 수 있게 되는 것입니다.

<b>[결론]</b>
  사람들은 벼랑 끝에 서기를 두려워합니다. 그러나 하나님은 크고 작은 벼랑을 우리 생활 가운데 늘 보내어서 벼랑 끝에서 우리 인생이 결단을 내리고 “하나님이냐, 세상이냐 진실한 신앙이냐, 가짜 신앙이냐, 참으로 하나님을 사랑하느냐, 세상을 사랑하느냐, 믿음으로 살겠느냐, 세상을 따라 살겠느냐?”를 결단 짓게 만들어 주는 것입니다. 이 벼랑 끝에 선 신앙에 살아남을 길은 믿음의 길밖에 없습니다. 예수님의 제자들조차도 겟세마네 동산에서 벼랑 끝에 섰습니다. 예수님을 따라가서 함께 고난당할 것이냐, 도망칠 것이냐, 예수님이 사로잡힐 때 그들은 다 벼랑 끝에서 도망치고만 것입니다. 그러나 오순절 성령을 받고 난 다음에 그들이 다시 하나님 사업에 들어섰을 때는 벼랑 끝에서 목숨을 바치고 믿음으로 발을 내딛었습니다. 한 사람도 뒤로 물러가지 않고 끝까지 순교를 당할 때까지 주님을 섬긴 것입니다. 여러분 하나님은 벼랑 끝에서 우리가 믿음을 실천할 때 받아 주시는 것입니다. 이 세상에서도 받아 주시고 영원한 천국으로 받아 주시는 것입니다. 우리는 벼랑 끝에 섰을 때 하나님께 부르짖어 기도해서 믿음의 결단을 내리고 뒤로 물러가지 마시기를 바랍니다. 뒤로 물러가면 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 주여 믿나이다. 믿음을 보여 다오. 어떻게 보여 드릴까요? 벼랑 끝에 서라. 나를 믿고 뛰어 내리라. 이것이 하나님이 오늘날 우리에게 명하시는 명령인 것입니다. 벼랑 끝에 설 때에 이상한일 당한다고 생각하지 마십시오. 여러분의 신앙은 이 벼랑 끝에 서므로 증명되고 성장하고 발전하고 능력 있는 신앙이 되는 것입니다.    

<b>[기도]</b>
  사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 인생에 크고 작은 벼랑 끝에 끊임없이 서게 됩니다. 벼랑 끝에 서므로 우리의 신앙이 하나님 중심에 서게 되고 하나님을 더욱 의지하게 되고 믿음으로 사는 사람으로 변화된다는 것을 알게 도와주시옵소서. 벼랑 끝 시험에서 뒤로 물러가지 말게 도와 주시옵시고 낙심하여 패배하는 자 되지 않게 도와 주시옵시고 벼랑 끝에서 벼랑 끝을 통하여 믿음의 날개를 활짝 펴고 믿음으로 기적으로 나는 성도들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060604.txt ===

<b>일 시 : 2006년 6월 4일 성령강림주일 2부 설교
제 목 : 성령강림의 축복
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 행 2: 1 ~ 4
<ul>“오순절 날이 이미 이르매 그들이 다 같이 한 곳에 모였더니 홀연히 하늘로
부터 급하고 강한 바람 같은 소리가 있어 그들이 앉은 온 집에 가득하며 마치
불의 혀처럼 갈라지는 것들이 그들에게 보여 각 사람 위에 하나씩 임하여 
있더니 그들이 다 성령의 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른
언어들로 말하기를 시작 하니라”</ul></b>

<b>[서론]</b>
 저는 오늘 여러분과 함께 ‘성령강림의 축복’이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
오순절은 유월절이 지나고 난 다음 50일째 되는 날이 오순절입니다. 그러므로 예수님이 십자가에 못 박힌 이후에 50일 만에 오순절 날이 다가오는 것입니다. 오순절 날에 예수님의 제자들과 여 제자들 약 12여명이 마가 요한의 다락방에 모여서 간절히 뜨겁게 기도했는데 아침 9시에 갑자기 하늘에서 강한 바람 같은 소리가 들리더니 처다 보니까 모든 사람 머리위에 불이 혀가 낼름거리고 있습니다. 그러더니만 성령이 충만해지고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하는데 모두다 얼굴이 벌겋게 되고 성령의 은혜가 충만해요. 술 취한 사람같이 되었습니다. 사람들은 저들이 새 술에 취했다고 말했습니다. 그러나 베드로는 지금이 몇 시인데 새 술에 취하느냐. 아침 9시에 술 마시고 취하는 사람 보았느냐? 이는 새 술에 취한 것이 아니라 선지자 요엘이 말씀한대로 성령으로 충만함을 받았다고 말했던 것입니다. 왜 하나님은 성령으로 이 땅에 다시 강림하셔야만 되었습니까? 

<b>[본론]
1. 하나님의 생기로 생령이 된 아담</b>
 먼저 하나님이 사람을 만드실 때 하나님의 생기로 사람을 만드셨습니다. 하나님은 모든 생명체는 흙으로 지었습니다. 우리가 보는 땅에 흙을 가지고 생명체를 지었습니다. 
 창 2:19~20에 “야훼 하나님이 흙으로 각종 들짐승과 공중의 각종 새를 지으시고 아담이 무엇이라고 부르나 보시려고 그것들을 그에게로 이끌어 가시니 아담이 각 생물을 부르는 것이 곧 그 이름이 되었더라.”고 말씀한 것입니다. 그러나 사람은 다릅니다. 하나님이 아담은 흙으로 지으시고 하나님의 생기 즉, 히브리어로 말하면 ‘루아흐’ 하나님의 숨 바람인 것입니다. 훅! 내어 쉬는 숨 바람을 코에 불어 넣으시니 아담이 생령이 되었다고 말했습니다. 
 창 2: 7에 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”
그래서 이 생기라는 것이 바로 하나님의 입에서 나오는 숨 바람인 것입니다. 하나님이 숨 바람을 흙속에 불어 넣으니 아담이 생령이 되어서 사람으로 일어났던 것입니다. 그러므로 아담의 삶은 이중삶이 될 수밖에 없습니다. 동물과 같이 흙으로 지음 받은 육체를 가지고 있으니 육체의 모든 요구를 가진 동물적인 삶과 동시에 그 속에 하나님의 형상과 모양으로 지음 받은 영이 들어 있으므로 또 신령한 존재인 것입니다. 하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배하라고 말했었습니다. 그런데 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았다고 말했습니다. 
 창 1:26에 “<b>하나님이 이르시되 우리의 형상을 따라 우리의 모양대로 우리가 사람을 만들고</b> 그들로 바다의 물고기와 하늘의 새와 가축과 온 땅과 땅에 기는 모든 것을 다스리게 하자 하시고”그렇게 말씀한 것입니다. 
 하나님은 영이시기 때문에 우리는 육체로 지음 받았을 뿐 아니라 그 속에 하나님을 닮은 영으로써 지음을 받아 육체 속에 거하게 만들어 놓은 것입니다. 
 욥33: 4에 “하나님의 영이 나를 지으셨고 전능자의 기운이 나를 살리시느니라.”고 말하고 있습니다.
그래서 사람들은 육체를 가지고 세상에 살면서 세상을 다 다스렸습니다. 그러나 그는 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 영이 이속에 있어서 영을 통하여 하나님 아버지와 교제하고 교통하며 함께 지냈던 것입니다. 그러나 아담이 범죄 하므로 말미암아 하나님의 형상과 모양대로 지은 영이 그만 생명력을 잃고 만 것입니다. 영이신 하나님과의 교통이 끊어져 버리고 만 것입니다. 도랑물은 샘물에서 나온 물줄기에서 끊어지면 썩어져 버리는 것입니다. 사람의 영이 하나님과의 교통이 끊어지므로 썩어져 버리고 죽은 것입니다. 
 롬 5장 12절에 “<b>그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 </b>이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라.”
 사59: 2에 “오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라.”
 허물과 죄로 인간은 죽어 버렸습니다. 다시 영적으로 살아나기 위해서는 죄 사함을 받고 하나님의 생기인 성령이 속에 들어와야만 되는 것입니다. 죄가 사람과 하나님을 가리웠으므로 죄 사함을 받아야 되고 그다음에 하나님의 생기인 성령이 들어와야 되는 것입니다. 그래서 죄 사함을 가져오기 위해서 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피를 흘려 우리 죄악을 청산하시므로 하나님과 우리 사이에 막힌 죄의 담을 헐어 버리고 그 다음에 하나님의 생기인 성령이 우리 속에 불어 들어와서 우리로 하여금 다시 하나님의 자녀로써 거듭나게 만들어 주신 것입니다. 
 롬 6:23에 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생 이니라”
예수를 통해서만이 죄 사함을 받고 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 무너지고 마는 것입니다. 그리고 인간은 스스로 수양과 도덕과 노력으로 거듭나지 못합니다. 성령바람이 불어와야 됩니다. 하나님의 생기가 다시 우리 속에 들어와야 되는 것입니다. 사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님의 나라에 들어갈 수 없다고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 

<b>2. 오순절 날의 기적</b>
 오순절 날의 기적은 죽은 인생들 위해 불어온 하나님의 생기의 역사를 우리에게 보여주는 것입니다. 
 겔37: 1~10은 굉장히 의미심장합니다. 한번 이 성경말씀을 들어 보십시오.
 “야훼께서 권능으로 내게 임재하시고 그의 영으로 나를 데리고 가서 골짜기 가운데 두셨는데 거기 뼈가 가득 하더라 나를 그 뼈 사방으로 지나가게 하시기로 본즉 그 골짜기 지면에 뼈가 심히 많고 아주 말랐더라. 그가 내게 이르시되 인자야 이 뼈들이 능히 살 수 있겠느냐 하시기로 내가 대답하되 주 야훼여 주께서 아시나이다. 또 내게 이르시되 너는 이 모든 뼈에게 대언하여 이르기를 너희 마른 뼈들아 야훼의 말씀을 들을 지어다 주 야훼께서 이 뼈들에게 이같이 말씀하시기를 내가 생기를 너희에게 들어가게 하리니 너희가 살아나리라 너희 위에 힘줄을 두고 살을 입히고 가죽으로 덮고 너희 속에 생기를 넣으리니 너희가 살아나리라 또 내가 야훼인 줄 너희가 알리라 하셨다 하라 이에 내가 명령을 따라 대언하니 대언할 때에 소리가 나고 움직이며 이 뼈, 저 뼈가 들어맞아 뼈들이 서로 연결 되더라 내가 또 보니 그 뼈에 힘줄이 생기고 살이 오르며 그 위에 가죽이 덮이나 그 속에 생기는 없더라. 또 내게 이르시되 인자야 너는 생기를 향하여 대언하라 생기에게 대언하여 이르기를 주 야훼께서 이같이 말씀하시기를 생기야 사방에서부터 와서 이 죽음을 당한 자에게 불어서 살아나게 하라 하셨다 하라 이에 내가 그 명령대로 대언하였더니 생기가 그들에게 들어가매 그들이 곧 살아나서 일어나 서는데 극히 큰 군대더라” 그렇게 말씀한 것입니다. 놀라운 말입니다. 마른 뼈에 생기가 들어오니 살아나서 큰 군대가 되었더라. 상징적인 귀한 가르침인 것입니다. 왜냐하면 오늘날 이 세상 사람들은 죄로 말미암아 영이 죽어 법적으로 윤리적으로 도덕적으로 인본주의로 마른 뼈같은 사람들이 되었습니다. 이 세상은 하나님이 볼 때는 영이 죽은 마른 뼈다귀 골짜기인 것입니다. 마른뼈다귀들이 골짜기에서 부딪히면서 살고 있는 것입니다. 도저히 인간의 힘으로는 마른 뼈다귀 같은 인생들이 살아날 수 없습니다. 그런데 하나님께서는 예수 그리스도의 보혈을 통하여 하나님과 우리 사이에 막힌 담을 보혈로 헐어 버리시고 난 다음 성령바람 불어오시므로 성령을 통하여 이 마른뼈다귀가 살아서 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 오순절 날에 성령의 강한 바람이 불어왔다는 것은 이 땅에 하나님의 생기의 역사가 시작되었다는 것을 말하는 것입니다. 오랫동안 아담, 하와 이후로 버림받고 마른뼈다귀 같은 죽은 인생들 위해 하나님의 생기가 불어와서 다시 한 번 하나님의 신령한 자녀들로 살아 일어나게 만드는 하나님의 역사가 일어나기 시작했다는 것을 보여주는 것입니다. 성령바람은 죄인을 죽은 마른 뼈 가운데서 깨어나 예수님을 믿고 영적인 생명을 얻게 하는 것입니다.
 롬 8: 2에 “이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 말한 것입니다.
 아프리카의 선교사였던 리빙스턴은 의사라는 직업을 통해 원주민들의 병을 고쳐주며 복음을 전했습니다. 그의 사역에는 성령의 강한 역사가 나타났는데, 친구였던 베네트 목사에게 보낸 편지에 보면 이런 상황이 잘 나타나 있습니다. “나는 이곳에 와서 많은 일을 겪었네. 지금은 20킬로미터나 떨어진 먼 곳에서 온 병자까지 치료하고 있지. 여기 사람들은  수술할 때 아주 잘 참네. 부인들도 직경 1센티미터나 되는 상처를 칼로 째도 전혀 울지 않지. 하지만 이들도 성령의 역사 앞에서만큼은 견디지 못하네. 어떤 사람은 아이처럼 소리쳐 울기도 하고, 양심의 가책을 이기지 못하고 견디지 못하면 교회 밖으로 뛰쳐나가 도망가듯 울면서 질주하기도 하네. 그런데 신기한 것은 다시 안 올 것처럼 도망간 사람들이 다음 집회에 또 출석한다는 사실일세. 그리고 이런 과정을 몇 번 거친 사람들은 순순히 예수님을 구주로 영접하지.” 성령의 강한 바람은 양심 깊은 곳까지 파고 들어가 죄의 문제를 건드리기 때문에 사람들은 가책을 받아 괴로워 견디지 못했던 것입니다. 오순절 마가 다락방에 임한 강한 성령의 바람은 주위의 3천 명의 유대인들의 마음속에 있던 불신의 세력을 몰아내고 주님 앞으로 나오게 만들었던 것입니다. 
 그러므로 성령바람 불어오면 마음속에 죄를 깨닫게 만들어 주고 죄를 토하고 고백하게 만들어 주고 성령으로 말미암아 영적으로 살아 일어나게 만들어 주는 것입니다. 죄악의 무거운 바위에 눌려서 죽었던 생명이 죄악의 바윗돌이 옮겨지고 죽었던 생명이 살아 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 성령바람은 사람들의 영혼을 다시 살려서 하나님과 교통하게 만들어 주는 것입니다. 성령바람은 세상에 썩은 귀신 바람을 쫓아내고 천국이임하게 하시는 것입니다. 세상은 죽었기 때문에 죽은 영인 귀신 바람이 불어오고 있는 것입니다. 온 세상에는 귀신 바람이 꽉 들어찼어요. 정치계, 경제계, 사교계, 산업계, 우리 사회생활에 모두다 귀신 바람이 불어와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하며 귀신 바람은 사람을 하나님께로부터 멀리멀리 몰아내고 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑의 포로가 되게 만들어 주는 것입니다. 귀신 바람은 모든 사람의 영과 마음과 몸을 썩게 만들어 주는 것입니다. 그런데 성령께서 오시면 이 귀신 바람을 쫓아내고 성령으로 말미암아 새롭게 만들어 주시는 것입니다.
 마12:28에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라.”
귀신 바람을 성령이 쫓아내고 하늘나라가 임하게 하는 것입니다. 
 롬14:17에는 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”고 말씀하심으로 하늘나라가 임하면 의로움과 평강과 희락이 넘쳐나게 된다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
 우리 교회에 출석하는 한 부형님의 간증을 제가 들어 보았습니다. 이 부형님은 술을 자주 마시다가 심한 알코올 중독에 걸렸습니다. 돈만 생기면 술을 마셨기 때문에 가족들의 생활이 말이 아니었습니다. 나중에는 부형님도 사태가 심각한 것을 알고 술을 끊으려고 몸부림을 쳐도 때가 늦었습니다. 약을 먹어도 안 되고 병원에 가서 치료받아도 도저히 자기 힘으로 술 중독에서 해방될 수가 없었습니다. 그 아내는 하루 참다못하여 이혼을 선언했습니다. 놀란 부형님은 아내에게 사정을 했습니다. 그러나 아내는 단호했습니다. 아무리 말려도 듣지 않았습니다. 짐까지 싸서 금방이라도 집을 나갈 것 같은 아내의 모습을 보고 다급한 나머지 방으로 들어가서 침대를 부여잡고 어릴 때 교회 나가면서 들었던 복음을 기억하고 “하나님 아버지여, 예수 이름으로 기도하오니 날 좀 살려 주십시오. 나는 이제 죽게 되었습니다. 개인도 망하고 가정도 망하고 미래도 없이 파탄에 이르렀습니다. 하나님이여 나는 어찌해야 됩니까? 하나님밖에 나를 도울 수 없으니 주여 나를 이 알콜 중독에서 놓아 주십시오.” 아주 애타게 창자가 끊어질 정도로 고함을 치고 몸부림치며 부르짖다가 보니까 혀가 고부라져 가지고서 이상한 말이 자꾸 나오거든. 자기는 그것이 뭔지 몰랐습니다. 얼마나 간절히 기도했던지 하나님이 그의 죄를 사해 주실 뿐 아니라 성령 세례를 베풀어 주셨습니다. 그냥 입에서 고부라지고 혀가 고부라지고 방언이 나오더니만 그다음 뱃속에서 이 주먹만 한  무엇이 울컥울컥 움직이면서 올라와서 웩하고 토하면서 입에서 더러운 침, 가래가 나오는데 그냥 온 침대를 다 적실 정도로 더러운 물을 쏟아내고 가래를 쏟아내고 난 다음 갑자기 그 영과 마음과 몸이 날라 갈 듯이 가벼워지고 해방되었다는 느낌을 얻게 된 것입니다. 오랜 세월동안 그를 잡고 있던 알콜 중독의 귀신이 성령에 의해서 쫓겨나간 것입니다. 귀신 바람이 성령바람 앞에 쫓겨 나가 버리고 만 것입니다. 해방되었습니다. 그는 알았습니다. 나는 이제 알콜 중독에서 해방되었다는 것을 알고 뛰쳐나가 그 부인을 붙잡고 “여보, 나는 알콜 중독에서 해방되었어. 나는 새 사람이 되었어.” 그러니까 부인이 “한두 번 거짓말을 해야 내가 속지. 해방되기는 뭘 해방 돼?” “아니야. 내가 하나님께 기도할 때 귀신이 속에서 뛰쳐나갔어. 며칠만 참고 기다려봐 줘. 며칠만 기다려봐 주어서 내가 또다시 술을 마시거든 그때는 미련도 없이 보따리 싸서 가서 좋다.” 하도 간청을 하기 때문에 부인이 또 한 번 속아볼 각오를 하고 며칠 기다렸더니 진짜로 다시는 술을 대지 아니하고 완전히 변화되고 새사람이 되고 부인과 함께 우리 교회에 지금도 열심히 출석하고 있는 것입니다. 하나님의 성령이 임하시면 알콜 중독을 가져오는 원수마귀를 쫓아내어 주신 것입니다. 성령바람은 마귀 바람을 쫓아내는 것입니다. 성령의 바람 역사 없이는 마귀 바람을 쫓아내지 못하지요. 연탄 냄새가 방에 가득하면 창문을 열어놓고 새바람이 불게 하면 연탄가스를 다 쫓아내 버리는 것처럼 마귀 바람이 불고 있는 이 세상에 성령바람이 불어오면 개인도 가정도 생활도 사회도 새로워지게 되는 것입니다. 성령은 우리 속에 어떤 육체적 소욕이라도 다 태워 주시는 것입니다. 더러움을 청소하고 새사람으로 만들어주는 것입니다. 성령바람이 여러분 성경에 보면 강한 바람으로 임했다는 것입니다. 강한 바람은 하나님의 성령이 변화시키는 강한 역사가 있다는 것입니다. 그냥 솔솔 불어오는 바람이 아니었습니다. 그냥 잠잠한 공기가 아니었습니다. 강한 바람 같은 소리가 휙! 하면서 온 앉은 방에 가득한 것입니다. 성령이 오시면 강한 역사를 일으켜 놀라운 변화를 가져올 것을 보여 주신 것입니다. 
 슥 4: 6에 “그가 내게 대답하여 이르되 야훼께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 <b>야훼께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라</b>.”고 말씀하셨습니다.
 고후 10: 4에 “<b>우리의 싸우는 무기는 육신에 속한 것이 아니요 오직 어떤 견고한 진도 무너뜨리는 하나님의 능력이라 </b>모든 이론을 무너뜨리며”이라고 말한 것입니다.
 18세기 초 영국은 종교적인 갈등과 사회적인 혼란이 극심했습니다. 술 취함, 싸움, 도박, 도둑질, 자살 등이 전염병처럼 만연했습니다. 음주량도 급속도로 증가해서 술 소비량이 이전보다 10배 이상 늘어났습니다. 그런가 하면 천연두로 13명 중 1명이 사망하고, 장례식 횟수가 세례식의 2배를 넘었습니다. 이런 상황 속에서 존 웨슬리는 자신의 성령체험을 바탕으로 영적 각성운동을 일으켰습니다. 그는 런던의 올더스게이트에서 로마서 강해를 듣다가 성령의 불을 받았는데, 성령의 뜨거운 불이 그의 마음에 설레였습니다. 성령의 불이 그의 마음에 들어오자 그는 나가서 성령의 능력으로 영국 전역에 복음을 증거하며 성령바람이 불기 시작하자 영국사회는 폭력과 질병, 죄악으로 물든 어두운 영국을 광명한 복음의 나라로 바꾸었으며, 영국을 폭력 혁명에서 구출한 놀라운 역사를 일으켜 주신 것입니다. 불의 혀같이 임하신 성령은 죄악의 어두움을 밝혀 암흑천지에서 광명천지로 인도해 주시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
 그다음 성령은 바람같이 올뿐 아니라 불의 혀같이 갈라지는 것이 각사람 위에 임하여 있습니다. 불은 죄악의 어두움에서 밝혀 암흑천지에서 광명천지로 인도하는 것을 말합니다. 아무리 어두워도 불을 켜면 환하고 광명하게 되는 것입니다. 그처럼 성령이 불의 혀같이 각 사람에게 임하여 있는 것은 이 세상에 어두움을 성령은 와서 모두 다 밣혀 버리고 말겠다는 것입니다. 
 요 8:12에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”
 사람들은 어디서 와서 왜 살며, 어디로 가는지 모릅니다. 자기의 모든 삶이 캄캄한 밤에서 방황하는 삶인 것입니다. 그러나 주님 오시고 성령이 오시면 마음에 어두움이 사라지고 깨달음이 들어와서 우리가 아담의 자손으로써 버림받았으나 예수 믿고 구원받아 새사람이 되어 천국을 향해서 간다는 밝은 진리를 알 수 있게 되는 것입니다. 세상에 아무런 교육을 받아도 천국진리를 깨닫지 못하는 사람은 세상의 지혜는 가지고 있지는 몰라도 영원한 지혜는 갖고 있지 못합니다. 그러나 성령이 오시면 우리에게 하늘나라 지혜를 주셔서 깨닫게 만들어 주는 것입니다. 학교 공부를 해서 깨닫는 것이 아닙니다. 수양과 도덕을 해서 깨달은 것이 아닙니다. 성령의 계시로 마음속에 깨달음을 주셔서 어두움에서 빛으로 들어와서 우리는 영원한 미래를 밝히 바라보고 살 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 
 골 1:13~14에 “그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들의 나라로 옮기셨으니 그 아들 안에서 우리가 속량 곧 죄 사함을 얻었도다.”라고 말씀하고 있는 것입니다.
 그럴 뿐 아니라 불은 무엇을 의미하느냐. 얼음 같은 세상의 냉기 속에 사랑의 따뜻함을 가져오는 것입니다. 오늘날처럼 개인주의가 왕성한 때가 언제 있습니까? 오늘날은 여러분 이제는 모두 다 자기 볼일하고 개인주의로 삽니다. 옛날 농경 사회 때는 사람들이 다 가족들이 함께 모여서 함께 먹고 자고 함께 논과 밭에서 일을 하기 때문에 모두 다 함께 살았습니다. 가정도 대가족제도로써 할아버지, 할머니, 아버지, 어머니, 형제, 자매, 손자, 손녀 함께 대가족으로 살았습니다. 그러므로 항상 내가 아니고 우리였습니다. 사회 나가도 모두다 사람들이 함께 살았습니다. 그러나 요사이는 우리가 없어지고 나만 있습니다. 옛날에는 전화를 받을 때라도 다른 사람이 받아도 “야! 전화 왔다. 받으라.” 그렇지만 요사이는 내손에 있는 핸드폰이 따르릉하면 내가 혼자서 받습니다. 다른 사람이 전달해줄 필요가 없는 것입니다. 요사이는 핵가족제도가 되어서 할아버지, 할머니는 말할 필요 없고 부모도 자식 시집, 장가가면 혼자입니다. 그리고 남편과 아내도 같은 집에 살지만 혼자에요. 왜, 퇴직, 퇴거  당하고 돌아오면 부인은 부인 데로 TV앞에 앉아 있고 남편은 남편대로 신문 쥐고 TV 앞에 앉고 자녀들은 컴퓨터 앞에서 자판 두드리고 있고 자기 혼자 세계 속에 살고 있는 것입니다. 오늘날 세계에 가장 큰 고독은 혼자 산다는 것입니다. 옛날에는 함께 삶으로 내가 좀 부족해도 옆에 사람들이 도와줍니다. 나쁜 짓을 해도 ‘야! 나쁜 짓하지 마라. 잘못 가면 너 잘못 간다.’ 서로 도와주지만 요사이는 누가 도와주는 사람도 없고 말해주는 사람도 없고 또 말 들으려고 하지도 않습니다. 이러므로 모두 다 자기 개인의 운명은 자기 혼자서 책임지므로 큰 위기에 처한 것입니다. 얼음장 같은 개인주의의 냉기 속에 살고 있는 것입니다. 내게 이익 되면 받아들이고 내게 이익이 안 되면 분토와 같이 버리는 이러한 세계 속에 살고 있는 데 하나님 성령이 오시면 다시 한 번 따뜻한 사랑의 불길을 마음속에 채워 주므로 사랑 안에서 우리가 기뻐하고 즐거워하고 한 가족이 함께 모여 주를 섬기고 사람들이 교회 공동체 속에서 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀어주는 하나가 되어 우리들이 함께 살게 만들어 주는 것입니다. 사랑을 잃어버리고 이기주의적이고 개인주의가 된 우리 사회와 현실 삶을 다시 한 번 나에게 우리로 함께 살 수 있는 은총은 성령의 사랑의 역사로써 이루어지게 되는 것입니다. 
 롬 5: 5에 “소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 <b>우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은바 됨이니</b>”라고 말한 것입니다.
사랑이 들어오면 마음속에 기쁨이 넘쳐나는 것입니다. 주의 사랑이 비칠 때 기쁨 오네. 근심걱정 물러가고 기쁨 온다고 찬송은 말하고 있는 것입니다. 
 18세기 초 미국사회는 청교도 신앙을 잃어버리고 영적, 도덕적으로 깊이 병들어 있었습니다. 특히 청년들의 방종은 극에 달해 사회적으로 큰 문제가 일어났습니다. 이런 모습을 안타깝게 여기던 조나단 에드워드는 하나님께 성령의 역사를 일으키셔서 미국을 변화시켜 달라고 눈물로 기도했습니다. 그는 가정마다 젊은이들을 찾아다니면서 회개와 각성을 촉구했습니다. 그러던 1733년, 청년들 사이에 강한 성령의 역사가 나타나기 시작했고 그들을 중심으로 타락해 가던 미국 사회에 새로운 운동이 일어나기 시작한 것입니다. 당시의 상황에 대해 에드워드는 이렇게 말했습니다. “성령의 임재로 인해 사람들은 사랑과 기쁨으로 충만했다. 가정마다 그 위에 임한 구원으로 기쁨을 누렸다. 성령의 임재는 교회에도 가득해 주일은 기쁨의 날이 되었고 교회는 사랑의 처소가 되었다.” 성령이 임하자 죄악이 떠나가고 미움의 냉기가 사랑의 온기로 바뀌었던 것입니다. 성령은 죄악의 어두움을 광명천지로 바꿀 뿐 아니라 얼음 같은 세상의 냉기 속에 사랑의 따뜻함을 가져와서 기쁨이 넘치게 만들어 주는 것입니다. 사랑이 있어야 기쁨이 있지 미움이 있는 곳에는 기쁨이 없는 것입니다. 그래서 불이 임하였다는 것은 우리의 생활 속에 냉기를 없애주고 하나님의 따뜻한 사랑으로 채워 주므로 기쁨을 회복해주고 나아닌 우리들이 손잡고 앞에서 끌어주며 뒤에서 밀며 협력해서 살아갈 수 있는 가정과 사회와 국가와 세계를 만들어 주는 것입니다. 성령이 역사하시면 사랑의 불이 임하는 것입니다. 기쁨의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 우리가 교회에 출석해서 교회에 사랑이 끓지 아니하면 성령의 역사가 임하지 않았기 때문인 것입니다. 교회에 기쁨이 충만하지 아니하면 성령의 역사가 임하지 않았기 때문인 것입니다. 그러므로 성령은 사랑의 불길로 임하는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 성령의 불은 더러움을 태우는 소독하는 불입니다. 이 세상에 가장 좋은 소독 방법은 불로써 태우는 것이 제일 좋은 소독방법입니다. 성령이 불로써 나타난 것은 우리를 소독해 주겠다는 것입니다. 아담과 하와 이후로 죄악의 박태리아와 병균으로 꽉 들어찬 우리 삶을 영과 마음과 몸을 성령께서 임하여서 소독해 주시겠다는 것을 표현하는 것입니다. 
 우리나라에서 일어난 1907년 대 부흥운동은 1903년 원산에서 선교사들이 모여 자신들의 죄를 회개하며 기도하다가 성령의 불을 받은 데서 출발했습니다. 이 불이 서울의 정동 감리교회와 승동 교회로, 평양의 남산현 교회와 장대현 교회, 남문 교회로 옮겨 붙었던 것입니다. 그 중에서도 평양 장대현 교회의 부흥은 놀라웠습니다. 2천 명이 넘는 신자가 자신의 죄를 회개하고 통회 자복하는 바람에 그들의 기도소리로 교회당 지붕을 날려 버릴 정도였다고 했습니다. 성령이 임하자 어떤 어머니는 피난을 가다가 자기 아이를 강에 빠뜨리고 자기만 살겠다고 도망 온 죄를 고백했습니다. 어떤 사람은 간통한 죄를 자백했습니다. 많은 사람들이 도둑질, 간음, 미움, 질투 등 온갖 더러운 죄를 한꺼번에 토해 놓기 시작했습니다. 이 모습을 두려워서 많은 성도들이 교회에서 뛰쳐나가 도망을 치다가 무슨 강력한 힘에 이끌려 도로 교회로 돌아와서 뒹굴며 가슴을 치며 회개하고 죄를 토해냈었습니다. 그리고 하나님 앞에 거꾸러져 눈물을 흘리며 회개했습니다. 기록에 의하면 춥기로 유명한 평양의 겨울 날씨에도 불구하고 저녁 7시에 시작된 부흥회는 새벽 2시가 되어도 끝날 줄을 모르고 사람들은 모두 성령의 은혜에 취해 있었습니다. 생각해 보십시오. 지금이 아닌 지금으로부터 100년 전의 일입니다. 한국에 유교와 불교가 엄한 시대였습니다. 제사를 지내는 것이 한국 사회의 줄이었습니다. 그러한 시대에 성령이 임하니까 만사를 제켜 놓고 아침, 저녁 7시부터 새벽 2시까지라도 성도들이 교회에서 집으로 돌아가지 않고 통회하고 자복하는 운동이 일어나서 그 불길이 한국에 넘쳐나 오늘날 한국교회에 기독교 부흥을 일으키게 만들어 주신 것입니다. 이처럼 성령이 임하면 우리 안에 온갖 더럽고 흉악한 죄들이 드러나고 모든 육체적 소욕이 한꺼번에 태워집니다. 죄악의 암흑천지가 광명천지로 변화되는 역사가 일어나게 되는 것입니다.
 그 다음 성령이 임하실 때 그들이 다 방언으로 말하기 시작했다고 말한 것입니다. 방언이라는 것은 우리말이 아닌 이방 말을 말하는 것입니다. 인간의 말이 아닌 천사의 말을 하는 것을 방언이라고 말하는 것입니다. 천사의 말이나 내가 모르는 이방의 말을 말할 때 방언으로 말한다고 말합니다. 여러분 이 방언은 하나님과 깊은 교제를 갖는 한 수단이 되는 것입니다. 우리말은 한계가 있습니다. 우리가 하나님께 간절히 기도할 때 말로 다할 수 없는 심정이 되면 내가 말로 표현할 수 없습니다. 너무나 원통하고 너무나 답답하면 말이 안 나오지요. 한나가 엘리제사장이 있는 앞에서 기도할 때 말을 못하고 입술만 들썩 거리니까 엘리제사장이 “한나여! 언제까지 술이 취해 있겠느냐?” 그러니까 그때 한나가 “여종은 술이 취한 것이 아니라 너무나 마음이 답답해서 원통함을 말로 표현할 수 없어서 입술만 들썩 거립니다.”라고 말한 것입니다. 사람이 마음에 너무 간절하고 한이 서리면 사람의 말로 말할 수 없습니다. 그럴 때 방언으로 말하면 하나님의 성령으로 우리 속을 시원하게 하나님께 기도드릴 수가 있게 되는 것입니다. 방언을 말하는 사람은 사람이 알아듣지 못하고 하나님과 비밀을 말합니다. 여러분 우리가 비밀을 말하는 사이가 되면 굉장히 친한 사이지요. 친하지 않는 사람에게 비밀 말하지 않습니다. 나하고 굉장히 친해서 운명 공동체가 되어야 비밀을 말합니다. 우리가 보통 다 하나님께 말하면 옆에 사람들이 다 듣지요. 그러나 방언으로 말하면 옆에 사람이 들어도 모릅니다. 왜냐하면 그가 영으로 하나님과 비밀을 말합니다. 방언으로 말하면 그만큼 하나님과 우리를 친밀하게 만들어 주는 것입니다. 바울 선생은 그 때문에 내가 너희 모든 사람보다 방언을 더 많이 말하는 것을 하나님께 감사한다고 말한 것입니다.
 고전14: 2에 “방언을 말하는 자는 사람에게 하지 아니하고 하나님께 하나니 이는 알아듣는 자가 없고 영으로 비밀을 말함이라”고 말한 것입니다.
 고전14:15에 “그러면 어떻게 할까 내가 영으로 기도하고 또 마음으로 기도하며 내가 영으로 찬송하고 또 마음으로 찬송하리라”
내가 방언으로 기도하고 말로써 기도하고 방언으로 노래하고 말로써 노래하겠다고 바울은 말한 것입니다. 
 또 방언은 성령께서 우리를 위해서 친히 기도해 주는 것입니다. 우리는 마땅히 빌 바를 알지 못합니다. 내일 일이 어떤 일이 일어날지 모릅니다. 내 주변에 어떠한 어려움이 다가올지 모릅니다. 그런데 성령은 그것을 알잖아요. 성령이 우리를 통하여 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주시는 것입니다. 
 롬 8:26에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라”
우리가 기도하는 것이 아니라 성령님이 우리를 점령해서 우리의 혀를 통하여 직접 기도하는 것이 방언기도인 것입니다. 우리가 위기에 처했을 때, 어려움을 당할 때 내 주위 환경에서 부모, 형제, 자녀 중에서 문제를 당할 때 나는 아무것도 모르고 있습니다. 그럴 때 방언으로 기도하면 기도가 응답되는 것입니다. 
 우리 교회 자매님 한분 남편이 시외버스 기사인데 부흥회 참석해서 낮 부흥회 참석했는데 갑자기 마음이 너무 무거워지고 너무너무 억압되어서 무엇때문지 그런지 모릅니다. 방금 부흥사 목사님이 설교를 하고 있는데 앉아있는데 미칠 것 같아요. 마음이 너무나 무거웠습니다. 그래서 입을 가리고 방언으로 자꾸 기도했습니다. 부흥회가 다 끝날 때까지 방언으로 기도를 했는데 부흥회 끝날 쯤되서 마음이 시원해서 집으로 돌아왔는데 얼마 있지 않으니까 남편이 얼굴이 백지장같이 되어서 들어왔더랍니다. 하는 말이 “누가 나를 위해서 오늘 기도했지? 기적 아니었으면 내가 죽었다. 버스를 운전하고 가는데 경사진 곳을 올라가다가 그만 엔진이 꺼졌는데 버스가 뒤로 물러가는 것을 브레이크를 걸어놓고 버스 뒤에 돌로 고아놓고 사람들 다 내리게 하고 사람들이 마지막 내리자 버스가 그만 돌을 넘어서 뒤로 물러가서 벼랑에 두 바퀴만 걸려서 달랑달랑…” 벼랑에 떨어졌으면 자기는 박살이 나서 죽었을 것인데 차가 어떻게 바퀴가 벼랑에 걸려서 달랑달랑 하냐 말입니다. 그래서 벌벌벌 떨면서 그가 기어 나오자마자 버스가 벼랑에 떨어져 버렸습니다. 그는 그 자리에 무릎을 꿇어서 하나님께 부르짖었습니다. “하나님 기적을 베풀어 주셔서 나를 살려 주셨으니 감사합니다. 누가 나를 위해서 기도해 주었습니까? 하나님이  응답해 주신 것을 감사합니다.” 그럴 때 그 시간을 맞춰보니 부인이 부흥회 참석해서 설교 듣다가 마음이 너무 무거운데 무엇을 위해서 기도할지 몰랐으나 성령이 말할 수 없는 탄식으로 방언을 해서 기도해준 그 시간과 일치 되었던 것입니다. 이처럼 방언기도는 우리가 연약해서 알지 못하고 기도할 바를 모를 때 성령이 우리를 위해서 기도해 주시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 
 방언은 또한 마음을 청소하는 하나님의 빗자루가 되는 것입니다. 여러분 우리가 집 구석구석마다 청소를 해야 집이 깨끗해지잖아요. 저희가 어릴 때 우리 아버지, 어머님이 건물장사를 했습니다. 제가 있는 방 다락에 방 다락에 멸치, 미역, 명태 굉장히 많이 갖다 놓았어요. 그래서 다락문을 닫아 놓으면 안보이지요. 그런데 내 친구들이 우리 집에 놀러 와서는 영락없이 무슨 고리타분한 냄새가 굉장히 난다고 이것이 뭐냐? “아니, 아무것도 없어.” “그래도 냄새가 나는데…” 저희 코에는 냄새가 나는데 친구들은 영락없이 냄새난다고 그래요. 나중에 보니까 다락 안에 있는 멸치, 명태, 미역 그런데서 냄새가 나는 것입니다. 집안에 그 냄새를 없애려면 보이는 곳만 소재하지 말고 다락방에 있는 그것을 치워야 냄새가 안 나게 되는 것입니다. 우리의 인생의 삶속에도 우리의 마음속에 다락방이 있습니다. 우리 현재의식, 우리가 보고 듣고, 냄새 맡고, 말하고 느끼는 현재의식 밑에 잠재의식이라는 것이 있습니다. 감춰진 의식 다락방이 있습니다. 그 잠재의식 속에 우리가 세상에서 체험한 모든 고통과 괴로움, 슬픔, 좌절, 절망은 거기에 다 밀어 넣고 있습니다. 우리가 쓸데없는 것은 다락방으로 들어가라. 다락방으로 들어가거라. 내가 억울하고 원통하고 슬프고 탄식스럽고 고통스러운 것은 기억에서 잊어버리려고 현재의식에서 잠재의식인 다락방으로 다 집어넣어 버리는 것입니다. 없어진 것이 아닙니다. 다락방에 있습니다. 이것이 자꾸 우리 생애 속에 냄새를 내는 것입니다. 그 냄새가 골치가 아프기도 하고 관절염이 되기도 하고 폐병이 되기도 하고 위장병이 되기도 하고 암도 되기도 하고 마음에 불안, 좌절, 절망도 되기도 하고 다락방에서 자꾸 냄새를 풍깁니다. 이 다락방을 누가 청소합니다. 오늘 심리학자들이나 정신분석학자들이 알 수 없습니다. 그러나 성령이 오시면 성령이 다락방에 들어와서 이것을 다 청소해 주고 마는 것입니다. 방언으로 기도할 때 방언 빗자루를 들고 우리 다락방속에 마음속에 있는 것 다 싹싹싹싹… 쓸어서 성령으로 방언으로 기도하면 마음이 상쾌해집니다. 어느 학자가 발표한 것을 보니 방언으로 기도하는 사람 중에 정신병 들리는 사람이 없다는 말을 읽어본 적이 있습니다. 다락방 소재를 해주는 것입니다. 그렇기 때문에 사28:11~12에 이렇게 말하고 있는 것입니다. “그러므로 더듬는 입술과 다른 방언으로 그가 이 백성에게 말씀하시리라 전에 그들에게 이르시기를 이것이 너희 안식이요 이것이 너희 상쾌함이니 너희는 곤비한 자에게 안식을 주라 하셨으나 그들이 듣지 아니하였으므로”라고 한 것입니다. 
이 세상 삶에 곤비하고 괴롭고 고통스러운 사람들 방언으로 말하면 마음에 상쾌하고 안식이 올 것입니다. 마음속에 모든 더러움을 다 청소해 내고 씻어내어 버리기 때문에 심신이 깨끗하게 치료를 받을 수 있습니다. 그 결과로 안식이요, 상쾌함이 오는 것인데 성경에는 너희는 곤비한 자에게 이 안식으로 주라고 말한 것입니다. 성령 받고 방언 말하기를 허락하라고 말한 것입니다. 그래서 하나님께서 오순절 날에 방언을 주신 것은 우리의 마음을 소재해서 청결하게 해주시기를 원하시기 때문인 그런 것입니다. 여러분 오순절 마가다락방이 임하신 성령님은 오늘의 마가다락방인 교회에도 임하여서 역사하여 주시는 것입니다. 강한 바람 같은 성령은 하나님의 생기인 것입니다. 예수님이 부활하시고 난 다음 제자들 모인 곳에 나타나셔서 후~욱 생기를 불어 넣으시고 성령을 받으라고 말했습니다. 이 성령은 하나님의 입 바람인 것입니다. 하나님의 입에서 나오는 생기인 것입니다. 오순절 다락방에 임한 하나님의 입 바람인 성령의 생기는 우리를 떠나지 않고 오늘날도 교회 가운데 불어오고 있는 것입니다. 오늘날의 교회가 마가요한의 다락방인 것입니다. 이속에 성령바람 불어오고 있는 것입니다. 성령은 강한 바람같이 불같이 방언으로 우리 속에 임하여서 오늘날도 변화를 가져오는 것입니다. 강한 바람 같은 하나님의 생기로 불의 혀같이 어두움을 물리치고 세계 만민을 품는 만국 방언으로 역사하고 계신 것입니다. 오늘 이 성령을 우리가 마음에 받아들이면 우리가 새롭게 될 수밖에 없습니다.

<b>3. 기독교는 성령의 역사</b>
 오늘 기독교는 학문이 아닙니다. 연구한 신학이 우리 기독교가 아닌 것입니다. 
사11: 2에 “그의 위에 여호와의 영 곧 지혜와 총명의 영이요 모략과 재능의 영이요 지식과 여호와를 경외하는 영이 강림하시리니”라고 말씀했는데 성령이 강림해서 역사하는 것이 교회지 지식을 흠양하는 것이 교회가 아닙니다. 성령이 아니하고는 누구든지 예수를 주라고 할 수 없다고 말했으므로 교회에서 아무리 이론적으로 학문적으로 예수를 가르친다고 하더라도 성령이 역사하지 아니하면 예수님을 주로 시인할 수가 없게 되는 것입니다. 교회는 의식이나 형식적인 종교가 아닙니다. 장엄한 교회당, 내부 장식, 엄숙한 의식 등을 해놓는다고 해서 그 곳 속에 하나님이 계신 것은 아닙니다. 
 요 4:24에 “하나님은 영이시니 예배하는 자가 영과 진리로 예배할지니라”
성령이 있는 곳이 교회입니다. 그곳이 마구간이라도 성령이 계시면 교회가 되는 것입니다. 장사집안이라도 성령이 오시면 그것이 하나님의 처소가 되는 것입니다. 아무리 장엄한 교회, 아름다운 내부 장식에 엄숙한 의식이라도 성령이 없으면 그것은 아무것도 아닙니다.  
 고후 3:17에 “주는 영이시니 주의 영이 계신 곳에는 자유가 있느니라”고 말한 것입니다. 여러분 교회는 인간적인 활동이 아닙니다. 인간적으로 조직을 해서 사회개혁이나 구제나 시민운동을 하는 처소가 아닙니다. 물론 교회는 우리가 사회개혁도 하고 구제도하고 시민운동도 하지만 그것이 중심이 아닙니다. 교회는 성령으로 말미암아 하나님 아버지와 예수님을 섬기는 것이 교회인 것입니다. 
 마18:20에 “두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”
 엡 1:22~23에 “또 만물을 그의 발 아래에 복종하게 하시고 <b>그를 만물 위에 교회의 머리로 삼으셨느니라 교회는 그의 몸이니</b> 만물 안에서 만물을 충만하게 하시는 이의 충만함이니라”라고 말했습니다.
 고전 3:16에 “너희는 너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 계시는 것을 알지 못하느냐”고 말한 것입니다. 
그러므로 교회는 하나님의 성령이 계시는 곳이지 인간의 단체가 모여서 단체 활동을 하는 곳이 아닙니다. 그렇기 때문에 교회에 당을 짓는 것은 하나님이 굉장히 미워하시는 것입니다. 인간적인 조직을 해서 인간적인 일을 펼치는 것은 하나님이 원수로 생각하는 것입니다. 교회는 성령을 중심으로 해서 성령을 모시고 그리스도와 하나님을 섬기고 예배드리고 찬양하고 봉사하는 것이 교회가 되는 것입니다. 
 어떤 흑인이 백인들만 모이는 교회에서 예배를 드리려고 하다가 못 들어오게 해서 문 밖 계단에 앉아 울고 있었습니다. 엉엉 울고 있는데 교회 안에서 백인들은 모여서 예배드린다고 야단입니다. 울고 앉아 있다가 지쳐서 잠이 들었는데 잠에 예수님이 나타나셨습니다. “야! 너 교회 계단에 앉아서 울고 있니?” “주님, 나는 흑인이라고 해서 백인들이 예배드리면서 나를 교회당에 못 들어오게 쫓아내서 이 자리에서 울고 있습니다.” “울지 마라. 너만 우는 것이 아니라 나도 운다.” “주님이 왜 웁니까?” “나도 쫓겨나서 이 교회당에 한 번도 못 들어가 봤다.” 
주 예수 대문밖에 기다렸으나 단단히 잠가두니 못 들어오시네. 오늘날 주님이 들어오지 못하게 단단히 잠궈 두는 것은 인간의 제도와 조직과 의식으로 말미암아 인간중심의 교회를 만들고 주님 중심의 교회를 만들지 않기 때문에 주님조차 쫓겨나가서 있는 것입니다. 교회는 성령이 오셔서 성령의 인도를 받아야 교회가 되는 것입니다. 예수님의 십자가 대속의 은혜를 갖고 살아서 역사하시는 성령운동을 하는 것이 교회인 것입니다. 성령운동을 하는 교회, 예수님이 십자가에 몸 찢고, 피 흘려서 죄를 용서하시고 세상과 마귀에서 해방시켜 거룩하고 은혜를 주시고 치료하시고 저주에서 해방시켜 주시고 죽은 영혼을 살려 천당 보내는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 성령의 역사를 베푸는 것이 교회인 것입니다. 예수님의 십자가 대속의 은총이 성령으로 말미암아 우리 속에 임하여 우리에게 크나큰 변화를 가져오는 역사를 체험해서 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말하는 곳이 바로 교회가 되는 것입니다. 그러므로 여러분 오늘날 우리 성령 없는 교회를 만들어서는 안 되는 것입니다. 성령 없는 교회는 비 없는 구름이요, 물 없는 우물이요, 불 없는 화로와 같습니다. 형식과 의식은 있으나 내용은 없습니다. 

<b>[결론]</b>
 오순절 날 강한 바람같이 마가요한의 다락방에 임한 성령님은 오늘도 우리 가운데 바람같이 불같이 방언을 통하여 역사하고 계신 것입니다. 성령은 영원토록 우리와 함께 계신 것입니다. 우리는 이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지해야 되는 것입니다. 12월 25일 크리스마스는 처음 보혜사 예수님이 오신 날이지만 오늘은 둘째 보혜사 다른 보혜사 성령께서 강림하신 날인 것입니다. 예수님은 오셨다가 33년 만에 천국으로 돌아가셨지만 성령은 오순절 날에 오시고 떠나지 않고 우리와 함께 계시고 우리 안에 거하시고 역사하시는 영으로 지금도 이 자리에 함께 계신 것입니다. 성령을 인정하시면 아멘 하십시다. 환영하시면 아멘 하십시다. 의지하시면 아멘 하십시다. 성령은 오늘도 여러분 속에 강한 바람같이 불같이 생수같이 방언을 통해서 역사하시고 계신 것입니다. 

<b>[기도]</b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
예수님이 십자가에서 이루신 구원을 우리에게 성취하시기 위해서 성령께서 임하셔서 우리와 같이 계심을 감사합니다. 2천년 오순절 날에 성령강림하시고 임하고 난 이후에 성령은 하늘로 올라가시지 아니하시고 우리와 같이 거하시며 오늘 오순절 다락방인 교회를 중심으로 역사하고 계심을 감사합니다. 오! 보혜사 성령이여 강한 바람같이 불같이 방언의 역사를 통해서 우리 가운데 운행하고 역사하여 주시옵시고 살아계신 그리스도 영광을 나타내 주시옵시고 그리스도의 대속의 은총이 우리 속에 체험되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060611.txt ===

<b>일 시 : 2006년 6월 11일 주일3부 설교
제 목 : 말씀 위에 선 믿음
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 눅 8:22~25
<ul>“하루는 제자들과 함께 배에 오르사 그들에게 이르시되 호수 저편으로 건너가자 하시매 이에 떠나 행선할 때에 예수께서 잠이 드셨더니 마침 광풍이 호수로 내리치매 배에 물이 가득하게 되어 위태한지라 제자들이 나아와 깨워 이르되 주여! 주여! 우리가 죽겠나이다 한대 예수께서 잠을 깨사 바람과 물결을 꾸짖으시니 이에 그쳐 잔잔하여지더라 제자들에게 이르시되 너희 믿음이 어디 있느냐 하시니 그들이 두려워하고 놀랍게 여겨 서로 말하되 그가 누구이기에 바람과 물을 명하매 순종하는가 하더라”</ul></b>


<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘말씀 위에 선 믿음’이라는 제목으로 은혜의 말씀을 누겠습니다.
예수님께서 하루는 제자들을 데리시고 갈릴리 호수 이편에 서서 저 건너편을 바라보시면서 그들에게 이르시되 “호수 저편으로 건너가자” 하셨습니다. 그러자 제자들이 신속히 배를 준비해서 예수님과 함께 배위에 올라탔습니다. 그리고 순풍의 돛을 달고 미끄러지듯이 갈릴리호수 한가운데로 향해서 배는 나아갔습니다. 그런데 이상한 일이 생겼습니다. 

<b>[본론]
1. 주님과 거리를 둔 제자들</b>
  항상 예수님께서 계신 곳에 제자들이 둘러싸고 예수님의 말씀에 귀를 기울였는데 그날은 제자들의 가슴속에 세상 사랑이 들어오자 예수님과 거리를 두게 된 것입니다. 예수님 따로 두시고 제자들끼리 모여서 그들은 오순도순 이야기를 하기 시작한 것입니다. 세상이 들어오자 예수님과 거리를 두게 된 것입니다. 주님 중심의 삶에서 인간중심의 삶으로 주님을 여태까지 섬기는 삶에서 그때부터는 예수님을 이용해서 세상에서 출세하고 부귀, 영화, 공명을 누리겠다는 생각이 꽉 들어찼습니다. 천국 관심사에서 세상 관심사로 옮겨져 버리고 만 것입니다. 이것이 그들의 삶에 중대한 문제의 발단이 되고 만 것입니다. 우리도 세상에 살면서 갑자기 세상 사랑이 마음속에 들어오면 주님과 거리를 두게 되는 것입니다. 세상이 들어오면 성경읽기 싫어지고 기도하기 싫어지고 교회 오는 것이 점점 줄어지기 시작하고 그리스도와 함께 교통하는 횟수가 줄어들기 시작하는 것입니다. 세상을 사랑하면 하나님과 원수가 되는 것입니다. 세상 사랑이 들어오면 주님 중심에서 세상 중심으로 하늘나라에 관심에서 세상관심으로 바뀌어 지고 마는 것입니다. 
 성경 골 3: 2은 “위의 것을 생각하고 땅의 것을 생각하지 말라”고 했는데 위의 것은 생각하지 않게 되고 점점 땅의 것을 생각하게 되는 것입니다. 세상이 들어오면 골 3: 5처럼 “그러므로 <b>땅에 있는 지체를 죽이라 곧 음란과 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심이니 탐심은 우상 숭배니라</b>”고 했는데 세상이 들어오면 음란을 가져오고 부정과 사욕과 악한 정욕과 탐심을 가지고 오는 것입니다. 세상은 그냥 오지 않습니다. 세상과 그 가운데 있는 모든 탐욕을 함께 가지고 들어와서 하늘나라 관심에서 우리를 멀리 떠나게 만들어 주는 것입니다. 
 그리고 유유상종으로 제자들 가슴속에 세상이 들어오자 세상을 품을 제자들 자기들끼리 모였습니다. 예수님과는 거리를 두고 자기들끼리 모여서 오순도순 세상 이야기에 꽃을 피우게 된 것입니다. 사람들은 자기와 같은 종류끼리 모입니다. 짐승들도 그렇지 않습니까? 까치는 까치끼리, 까마귀는 까마귀끼리, 참새는 참새끼리 모이는 것입니다. 사람들도 도둑놈은 도둑놈끼리 모입니다. 깡패는 깡패끼리 모이고 착하고 선한 사람은 착하고 선한 사람끼리 모이는 것입니다. 우리 개인들도 한가지인 것입니다. 우리들의 영적인 삶에 있어서 우리가 늘 세상을 생각하면 세상영이 우리에게 와서 같이 거하게 되는 것입니다. 우리 친구 여기 있다고 찾아오는 것입니다. 영적으로 음란한 생각하면 음란한 영이 오고 영적으로 미워하면 미워하는 영이오고 영적으로 방탕하면 방탕한 영이 들어와서 유유상종으로 같이 거하게 되는 것입니다. 왜 세상 마귀가 나를 자꾸 따라 오느냐. 그렇게 묻지 말고 세상 마귀와 친구가 될 수 있는 요소가 내속에 있다는 것을 알고 그를 회개시켜야 되는 것입니다. 파리가 자꾸 날아온다고 말하지 말고 파리가 날아오도록 쓰레기를 쌓아 놓은 것을 알고 쓰레기더미를 치우면 파리가 사라지는 것입니다. 우리의 환경도 마찬가지인 것입니다. 내가 늘 죄지을 생각을 하면은 죄있는 환경을 찾아가겠고 죄와 일체가 되는 것입니다. 내가 늘 병든다. 나는 약하다. 나는 죽을 것이다 라고 생각하면 병의 환경을 만들어 내어서 병과 동거하게 되는 것입니다. 병이 떠날 날이 없어요. 내 마음속에 병든 생각을 가지고 있으면 병이 나의 친구라고 찾아와서 떠날 날이 없습니다. 나의 마음속에 나는 못산다. 안 된다. 할 수 없다고 말하면 못살고 안 되고 할 수 없는 세상환경이 우리 친구 여기 있다고 와서 같이 거하고 떠나지를 않습니다. 우리의 영적인 생각, 우리 마음의 자세가 우리 환경을 만들어 낸다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 무엇을 생각하고 있는가. 무엇이 내 마음을 지배하고 있는가가 바로 내 환경을 만들어 간다는 것을 알고 우리는 깊이 생각해야 되는 것입니다. 언제나 유유상종이란 것을 잊지 말아야 됩니다. 끼리끼리 모이는 것입니다. 제가 어느 교단에 지도자로써 한 10년 동안 있었던 일이 있었는데 그때 총회로 모이면 성공한 목사도 있고 실패한 목사도 있는데 언제나 실패한 목사들과 성공한 목사들을 같은 방에 넣어서 좀 성공한 목사들의 성공담도 듣고 힘도 얻으라고 그렇게 했습니다. 그러나 한 이틀 지나고 보니까 전부 방을 바꿔가지고서 끼리끼리 모여요. 성공한 사람은 성공한 사람끼리 모이고 패배한 사람은 패배한 사람끼리 모였습니다. 언제나 긍정적으로 말하는 사람은 그 사람끼리 모이고 원망하고 불평하고 탄식하고 부정적인 말하는 사람은 자기들끼리 모여 있습니다. 유유상종으로 피할 수가 없는 것입니다. 여러분 인생을 사는데 여러분은 어떠한 생각을 가지느냐에 따라서 여러분의 운명과 환경에 친구가 달라지는 것입니다. 부정적인 생각을 하는 사람은 부정적인 환경과 친구가 되고 그 속에 살게 되는 것입니다. 긍정적인 생각을 하는 사람은 긍정적인 환경과 친구가 되고 긍정적인 환경과 같이 살게 되는 것입니다. 마음이 어떠하면 그 사람의 운명도 환경도 그러하게 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 성경은 지킬만한 것보다 내 마음을 지키라. 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다. 마음을 지키지 못하는 사람은 자기 운명과 환경을 지킬 수 없는 것입니다. 사람의 마음 따라 운명과 환경도 친구가 되어서 유유상종으로 따라온다는 것을 잊어서는 안 되는 것입니다. 예수님의 제자들도 세상이 그 마음속에 들어오매 세상과 친구가 되어서 예수님과 거리를 두게 되고 그리고 세상을 친구로 한 끼리끼리 모여서 서로 대화의 꽃을 피웠습니다. 
 요일 2:15~16에 “<b>이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니</b> 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”라고 말했습니다. 
예수님과 거리를 두고 예수님을 멀리 하시니까 예수님이 물끄러미 하늘을 바라보시고 파도를 바라보시고 바다를 바라보시다가 그만 주무시고 만 것입니다. 홀로 계신 예수님은 주무십니다. 여러분이 예수님을 항상 중심에 모시고 예수님과 대화하고 예수님의 말씀을 듣고 예수님과 더불어 살면 주무시지 않지만 예수님과 거리를 두면 예수님은 홀로 계시지 않고 주무시는 것입니다. 예수님을 여러분 변두리 인생으로 만들지 마십시오. 여러분 중심에 예수님을 모시고 예수님을 여러분의 주인으로 모시고 살아야ㅏ 예수님이 주무시지 않지 예수님을 여러분 변두리에 두시고 멀리 두시고 홀로 두시면 예수님은 반드시 주무시고 마는 것입니다. 나의 삶에 중심에 계시지 않으신 예수님은 주무시는 예수님이라는 것을 잊어서는 안되는 것입니다. 우리는 항상 우리 자신을 깨뜨리고 우리 중심에서 예수님 중심으로 예수님을 섬기는 삶으로 예수님을 따라가는 삶으로 변화되어야 되는 것입니다. 
 막 8:34에 “무리와 제자들을 불러 이르시되 <b>누구든지 나를 따라오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 따를 것이니라</b>.”고 했습니다. 
자기를 부인하고 자기를 깨뜨리고 십자가에 못 박고 예수님 중심으로 예수님을 따라가는 삶을 살 때 주님은 우리와 함께 하시는 것입니다. 여러분 인생은 우리가 배를 타고 바다를 건너가는 것과 같은 것입니다. 일엽편주의 인생 배를 타고 이 망망한 대해인 세상을 살아가는데 절대로 우리 혼자 배를 타고 가지 않습니다. 주님이 우리와 함께 배를 타고 가는 것입니다. 예수님이 제자들과 함께 갈릴리 호수를 배를 타고 건너가는 것처럼 인생의 배에 예수님이 함께 타고 계시지만은 여러분이 거리를 두시면 여러분의 인생배속에서 예수님은 주무시고 마는 것입니다. 예수님이 절대로 여러분을 떠나지 않습니다. 예수님이 여러분을 멀리하지 않습니다. 예수님이 여러분에게 거리를 두지 않습니다. 여러분이 세상을 영접하면 세상이 들어오자 예수님도 거리를 두게 되고 예수님을 멀리하게 되고 예수님을 변두리에 두게 되고 예수님을 여러분 생애 속에 주무시게 하고 마는 것입니다. 
 성경은 마 6:33에 “그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”
인생에 먼저 할 것과 나중할 것이 있는데 우리가 세상을 먼저하고 예수님을 나중하면은 예수님은 주무시고 마는 것입니다. 예수님을 먼저 섬기고 예수님을 먼저 구하면 예수님께서 우리 모든 삶을 돌보아 주시는 것입니다. 나는 예수님을 섬기고 주님 중심으로 살면 이 세상에 살 수 없다. 처자식구들은 무엇을 먹여 살며 세상 사업은 어떻게 할 것인가? 마귀가 그렇게 부정적인 말을 속삭입니다. 거짓말입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 예수님은 할 수 있는 일이 모두다 예수님 손에 있습니다. 예수님이 못 할일이 없습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하면 예수님은 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 먹고 살까, 어떻게 살까를 다 해결해 주시는 주님이신 것입니다. 주님을 무능하다고 생각하지 마십시오. 예수님은 할 수 없는 일이 전혀 없습니다. 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 

<b>2. 삶과 풍랑</b>
 예수님의 제자들이 예수님을 멀리하자 풍랑이 다가온 것입니다. 
여러분 마귀가 노리는 것이 그것입니다. 영화를 보거나 TV를 보면 아프리카 초원에서 많은 짐승들이 떼를 지어서 사는 것을 보게 됩니다. 사자나 하이애나나 표범이나 이런 것들이 짐승을 잡아먹을 때 언제나 어미와 새끼를 분리시켜 놓습니다. 어미 곁에 있는 새끼는 공격을 하다가 어미의 습격을 당해서 부상을 입게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 몰아쳐서 새끼를 어미에서 떼어 놓으면 그때는 그 새끼를 공격해서 잡아먹는 것입니다. 마귀도 한가지인 것입니다. 우리를 예수님께 떼어 놓아야 공격할 수 있지 예수님과 함께 있는 우리를 절대로 공격할 수 없습니다. 하늘과 땅의 모든 권세를 가지고 계신 예수님과 곁에 있는데 어떻게 감히 우리를 공격할 수 있습니까? 그러므로 마귀는 항상 우리 속에 유혹을 보내어서 세상이 들어오게 하므로 세상이 우리와 예수님과의 거리를 두게 만드는 것입니다. 예수님과 우리와 거리를 두고 있으면 마귀는 그때 우리를 공격해서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다.
 벧전 5: 7~ 8에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라 근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자 같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니”
여기에 마귀는 사자에 비유한 것입니다. 여러분 초원에서 사자가 짐승을 공격할 때 인정사정없이 발로 때려눕히고 목을 깨물어서 숨통을 물어 죽이고 그 다음에는 심장을 파내 먹지 않습니까? 사자는 인정사정 두지 않습니다. 물고 찢습니다. 마귀도 우리에게 인정사정 두지 않습니다. 예수님도 우리 사이에 거리를 내어서 우리가 무능력하다고 생각할 때 우리에게 덤벼들어서 우리의 영적인 숨통을 물어 죽이고 우리를 찢고 멸망시키는 것입니다. 그렇기 때문에 항상 우리는 겸손하고 깨어서 주님 곁을 떠나지 말아야 되는 것입니다. 우리에게 왜 풍파가 다가오는 것입니까? 개인적인 풍랑, 가정적인 풍랑, 사업적인 생활에 풍랑이 다가오는 것은 주님과 거리를 두고 있을 때 마귀가 우리를 멸망시키려고 풍랑으로 다가오는 것입니다. 예수님의 제자들이 예수님과 함께 배를 타고 갈릴리 호수를 지나가는데 어떻게 감히 풍랑이 다가옵니까? 그러나 그들이 예수님과 거리를 두고 예수님을 주무시게 하고 난 다음에 마귀는 그 틈을 타고 풍랑을 보내어서 일시에 예수님의 제자들을 수장시키려고 한 것입니다. 예수님과 거리를 둘 때 마귀는 공격을 합니다. 주님과 함께 계시면 어림없지요. 어떻게 예수님 함께 있는데 마귀가 우리를 공격합니까? 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망칠 것입니다. 그러므로 시편 91편을 읽어보면 주님과 같이 계시면 어떠한 삶을 살수 있다는 것을 우리에게 확실하게 보여주는 것입니다. 시 91: 1~16 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 여호와를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 여호와여 주는 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”
엄청난 하나님의 약속인 것입니다. 여러분 시간 있을 때마다 시편 91편을 읽으시고 할 수만 있으면 외워 놓으십시오. 매일같이 시편 91편을 여러분 읽고 외우면 여러분 마음속에 얼마나 편안하고 든든한지 말로 다 할 수 없습니다. 정말 야훼 샬롬 여러분의 평안이 될 수 있는 것입니다. 왜냐하면 주님이 같이 계시면 시편 91편의 말씀대로 화가 내게 미치지 못하며 재앙이 내 장막에 이르지 못합니다. 주님께서 그 천사들을 명하사 모든 길에서 우리를 지켜 주시고 우리를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하시겠다고 말씀한 것입니다. 마귀가 한길로 왔다가 일곱 길로 도망치는 것은 하나님이 우리에게 힘을 주셔서 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누를 것이라고 말한 것입니다. 예수님과 거리를 두지 아니하면 주님이 우리와 같이 계심으로 우리에게 생명을 얻되 풍성히 얻게 만들어 주는 것입니다. 그러나 마귀가 와서 그 계괴로서 세상 사랑하는 마음을 마음속에 넣어주면 세상이 들어오자마자 우리는 그리스도와 거리를 두게 되는 것입니다. 내가 예수님과 거리를 두었는지 안 두었는지 어떻게 압니까? 예수님과 거리를 두게 되면 관심사가 예수 중심에서 세상 중심으로 하늘나라 관심에서 세상 관심으로 그리스도를 섬기는 곳에서 나를 섬기는 것으로 변화되게 되는 것입니다. 당장 성경이 읽기 싫어요. 기도가 하기 싫어요. 교회 나오는 것이 싫고 구역예배는 아예 가고도 싶지 않습니다. 그리고 세상에 재미가 있어요. TV 앞에 앉아 있는 것이 기도하는 것보다 더 좋고 소설 읽는 것이 성경 읽는 것보다 더 좋고 세상 친구 만나는 것이 기도회 가는 것보다 더 좋아지는 것입니다. 방향이 달라져요. 그리고 난 다음에 풍랑을 만나게 되는 것입니다. 마귀는 옳다. 이때다. 이제는 내 계획대로 되었다. 주님과 거리를 두었다. 어미하고 거리를 두었으니 이때 공격하자. 이때 도적질하고 죽이고 멸망시키자. 순식간에 환경을 통해서 풍랑을 통해서 처들어 오게 되는 것입니다. 

<b>3. 환난 당했을 때 주님을 깨우라</b>
 제자들은 풍랑을 만났습니다. 갑자기 먹장구름이 하늘에 끼고 바람이 불고 소낙비가 쏟아지고 파도가 일어 배에 물이 가득했습니다. 제자들은 모두다 바다에 전문가들입니다. 어부들이기 때문에 배를 조정할 줄 알고 파도를 다스릴 줄 알지만 엄청나게 큰 파도가 다가오매 그들의 경험상 그들의 기술로서는 배를 안정하게 만들 수 없었습니다. 물이 가득하여 배가 가라앉게 되니 그들은 좌절과 절망에 처했습니다. 인간적으로 문제를 해결하려고 아무리 노력을 했으나 허망했습니다.
 시42: 5에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해하는가? 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다.”
그들이 하나님께 대한 소망을 잃어버리자 그런 시련을 겪게 된 것입니다. 막다른 골목에 들어섰을 때 해야 할 일은 내 중심의 잘못된 삶을 회개하는 것입니다. 고난과 환난이 다가왔을 때 그 문제를 해결하는 최선의 길이 회개하고 주님께로 두 손 들고 들어오는 것입니다. 자기 수단과 방법과 노력으로 문제 해결하려고 하지 마십시오. 또 변명하지 마십시오. 변명이 문제를 해결하지 않습니다. 완전히 회개하고 자복하고 깨어져서 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 울면서 주님께 나오면 주님께서 불쌍히 여겨 주시는 것입니다. 
 롬 2: 5에 “다만 네 고집과 회개하지 아니한 마음을 따라 진노의 날 곧 하나님의 의로우신 심판이 나타나는 그 날에 임할 진노를 네게 쌓는도다”
우리가 회개하지 아니하고 고집을 부리면 하나님의 진노와 심판이 다가오게 되는 것입니다. 그러나 요일 1: 9처럼 “<b>만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗</b>하게 해주시는 것”입니다. 회개하고 두 손 들고 나오는 사람 주님께서 절대로 얼굴 돌리지 않고 모른다고 하지 않습니다. 주님께서는 베드로에게 말씀 하셨습니다. “만일 이웃에 네게 죄를 짓고 잘못했다고 회개하고 돌아오거든 하루에 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서해 주라”고 말한 것입니다. 베드로는 하루에 일곱 번만 용서해 주면 되겠습니까? 큰 마음먹고 일곱 번이라 했는데 예수님은 일곱 번씩 일흔 번이라도 이웃이 회개하고 돌아오면 용서해주라 했는데 사람이 사람의 죄도 일곱 번씩 일흔 번 용서하라고 했는데 하물며 하나님께서 우리가 회개하고 돌아오면 우리를 모른 척 하겠습니까? 주님은 절대로 우리를 모른 체하지 않고 우리를 밀쳐내지 않습니다. 회개하는 사람 멸망 받지 않습니다. 이 세상에서 지옥 가는 사람 회개하지 않기 때문에 지옥가는 것입니다. 회개만 하면 모든 사람이 용서를 받고 구원을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 회개하고 깨어져 자기를 섬기는 삶을 돌이키고 주님을 섬기는 삶으로 돌아와야 되는 것입니다. 이 세상에 가장 행복한 삶이 주님을 섬기는 삶인 것입니다. 여러분 우리는 마귀를 따라가든지 주님을 섬기든지 둘 중에 하나인 것입니다. 우리 스스로 자유롭게 살수가 없습니다. 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 하나님을 섬기고 살라고 지음을 받았는데 하나님을 배반하고 나왔을 때는 마귀를 따라서 사는 것입니다. 사람은 하나님을 섬기고 살든지 마귀의 종이 되든지 둘 중에 하나인 것입니다. 좋은 주인을 따라서 살면 우리의 삶은 행복해지고 나쁜 주인을 따라 살면 우리는 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당할 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님이요, 마귀는 나쁜 마귀인 것입니다. 좋은 하나님이 우리를 나쁘게 해주실 수가 없고 나쁜 마귀가 우리에게 좋은 것을 줄 수가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 마귀를 따라가서 만신창이가 되었으면 회개하고 하나님 중심으로 돌아오고 하나님 섬기는 삶으로 돌아와야 되는 것입니다. 그러면 하나님께서 우리를 용서하고 품어 주시는 것입니다.
 사55: 6~ 7에 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”
불쌍히 여기십니다. 탕자가 아버지를 떠나서 세상에 살다가 낭패를 당하고 모든 것을 다 잃어버리고 빈 손들고 아버지께 회개하고 돌아왔을 때 형은 안 받아 주었습니다. 아버지의 재산을 창기화하고 먹고 탕진가산한 이 사람이 돌아오는 것을 형은 안 받아주겠다 했는데 아버지는 받아 주었습니다. 죽었다가 살아나고 잃었다가 얻었다고 즐거워했습니다. 오늘날 하나님은 여러분을 기쁘게 받아줄 것입니다. 사람들은 여러분을 비평하고 비난하고 정죄하고 심판할지라도 하나님은 회개하고 돌아오는 사람 버리지 않고 품에 품어서 새롭게 만들어 주는 것입니다. 하나님은 절대로 여러분을 버리지 아니하고 여러분을 떠나지 않는다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
 계 2: 5의 말씀대로 “<b>그러므로 어디서 떨어졌는지를 생각하고 회개하여 처음 행위를 가지라</b> 만일 그리하지 아니하고 회개하지 아니하면 내가 네게 가서 네 촛대를 그 자리에서 옮기리라”고 성경은 말하고 있는 것입니다.
  작년 11월 4일 순복음 가족신문에서 우리교회 젊은 부부선교회에 출석하는 전종학, 박성미 부부의 간증을 읽고 감동을 받았습니다. 
이들 부부는 청년선교회에서 신앙생활을 하다가 만나서 가정을 이루었는데 당시 자매님은 미용사로 일을 했는데 전종학 성도는 아내가 고된 일을 하는 것이 늘 마음에 걸려서 돈을 벌 생각을 하고 주식에 손 을대기 시작했습니다. 처음에는 200만원을 가지고 시작을 해서 수익이 조금씩 늘어났습니다. 한번은 5천만 원까지 이익을 올린적도 있습니다. 그러다가 차츰 손해가 생겼고 손해는 점점 커져서 이를 메우기 위해 사람들에게 돈을 꾸어야만 했습니다. 빚은 계속 늘어나 결국은 손쓸 수 없을 지경에 이르렀습니다. 성도는 아내에게 사실을 고백하고 용서를 빌었습니다. 두 부부는 세상을 따라 문제를 해결하려고 하지 아니하고 하나님께 회개하고 자복하고 하나님 품에 두 손들고 돌아왔습니다. 매일 새벽기도를 드리고 작정금식기도를 하고 아파트를 팔아 빚을 갚고 수중에 돈 한푼 없었지만 믿음으로 아파트 매매 수익금의 십일조를 하나님께 드렸습니다. 교회에서 봉사하는 것도 쉬지 않고 더 열심히 일하며 하나님께 기도하고 주님을 찾아가고 그 나라와 그 의를 먼저 구했습니다. 1년쯤 지났을 때 전종학 성도님은 우연히 형님을 만났는데, 형님은 “고생했다”면서 남은 빚을 모두 갚아주었습니다. 또한 성도님은 교회에서 가깝고 월급도 많이 받을 수 있는 곳으로 직장을 옮기게 되어서 모든 문제가 해결이 되었다는 간증을 적었습니다. 문제 앞에서 인간적인 방법을 내려놓고 하나님을 의지하고 부르짖자 예수님이 친히 모든 문제를 해결해 주셨던 것입니다. 환난을 만났을 때 우리는 어찌하든지 예수님을 잠에서 깨워 일으켜야 되는 것입니다. 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖어야 되는 것입니다. 제자들은 물에 젖었습니다. 머리는 산발이 되고 옷은 물에 젖어 몸이 찰싹 붙었습니다. 물보라가 얼굴에 부딪혀 왔습니다. 어찌할 바를 몰랐습니다. 주무시는 예수님께 찾아가서 예수님을 흔들었습니다. 이제 그들에게 세상은 도와줄 수 없습니다. 세상은 그들에게 절망을 가져왔습니다. 세상 생각다 물리치고 인본주의 생각 다 물리치고 주님을 찾았습니다. 주님 중심으로 서서 “주여, 주여 우리가 죽게 되었습니다. 우리를 살려 주소서.” 혼신의 힘을 다해 주님을 깨워 일으키니까 주님이 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으매 즉시로 바다가 잠잠해져 버리고 만 것입니다. 주님이 기적을 베풀어 주신 것입니다. 
 렘33: 3에 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말한 것입니다. 
내게 속삭이라고 말하지 않았습니다. 내게 묵상하라고 말하지 않습니다. 내게 부르짖으라. 목이 터져라고 부르짖어 외치면 주님께서 들으시고 크고 은밀한 일을 보여 주셔서 문제를 해결해 주겠다는 것입니다. 
 시44:26에 “일어나 우리를 도우소서 주의 인자하심으로 말미암아 우리를 구원하소서”
그렇게 부르짖으라는 것입니다. 
 성경에 보면 유다왕 히스기야가 죽을병에 걸렸습니다. 선지자 이사야가 와서 네가 죽을 터이니 살림을 정리하라고 하고 떠났습니다. 히스기야는 벽을 향하여 돌아누워서 눈물을 흘리고 통곡하며 주님께 부르짖어 기도했습니다. ‘주여, 저를 도우소서. 저를 살려 주소서.’ 그러자 하나님의 말씀이 이사야에게 임하였습니다. ‘가서 네 종 히스기야에게 말하기를 내가 너의 부르짖음을 듣고 너의 눈물을 보았다. 내가 그의 생명을 15년 연장하고 그를 앗수르 왕의 손에서 건져 주겠다고 말하라’고 한 것입니다. 여러분 히스기야가 주님이 죽을 것이니 생활을 정리하라는 말을 듣고 통곡하고 부르짖고 울었습니다. 성경은 말하기를 주님께서 내가 너의 부르짖음을 듣고 내 눈물을 보았다고 말한 것입니다. 우리 눈에서 흐르는 눈물조차 주님은 보시고 계신 것입니다. 그 부르짖음과 울음을 통해서 주님은 15년 생명을 연장시켜 주시고 앗수르 왕에게서 구원해 주겠다고 말한 것입니다. 우리는 우리가 환난을 당할 때 혼신의 힘을 다해 주님께 부르짖어야 되는 것입니다. 이 예수님의 제자들이 그냥 와서 주님께 속삭인 것이 아닙니다. 주님 주위에 서서 가만히 있은 것 아닙니다. 그들은 주님을 붙잡고 흔들고 고함치고 부르짖은 것입니다. 우리도 여러분 환난을 당해서 풍랑 일어날 때 주님께 나와서 통곡하고 통회하고 자복하며 울부짖어 기도하고 외쳐서 기도하면 주님께서 응답해 주시는 것입니다. 나는 많은 병든 자를 위해서 기도하는데 병든 자들이 혼신의 힘을 다해 주께 부르짖는 병자는 쉽게 고침을 받고 혼신을 다해 부르짖지 아니하고 마음에 간절함이 없는 사람은 좀처럼 병이 낫지 않습니다. 병자위해 기도할 때 오히려 기도하면 제가 혼신의 힘을 다해 부르짖는데 당사자는 빙글빙글 눈을 떠서 돌아보고 혼신의 힘을 다해 부르짖지 않습니다. 그런 분은 좀처럼 고침을 받지 않습니다. 
 1970년 4월, 미국의 아폴로 13호가 달나라를 향해 발사되었습니다. 당시 과학자들은 모든 것이 완벽하다고 장담했습니다. 그런데 지구로부터 2만 마일 떨어진 곳에서 아폴로 13호는 산소통이 깨지는 사고로 더 이상 비행할 수 없는 사고가 발생했습니다. 우주 비행사들은 본부인 휴스턴을 향해 긴급하게 연락을 했고, 지휘 본부에서는 “북극성을 바라보면서 방향을 잡아 돌아오라”고 지시했습니다. 인간의 힘으로는 도저히 어떻게 할 수 없는 상황에 처했습니다. 이 소식을 들은 전 미국 국민들은 고장 난 캡슐을 몰고 오는 우주 비행사들을 위해 오전 9시를 기해 함께 기도했습니다. 전 국민이 부르짖어 기도했습니다. 우주 비행사들도 우주선 안에서 힘껏 기도했습니다. 그리고 얼마 후, 고장 난 아폴로 13호는 태평양에 무사히 귀환했습니다. 우주 비행사들은 미리 대기하고 있던 미 해군 군함에 의해 구조되었는데 이들이 우주선에서 내리자마자 제일 먼저 한 행동은 감사 기도였습니다. 그들은 해군 군목의 손을 잡고 “하나님, 감사합니다. 주님을 찬양합니다!” 하고 하나님께 감사했습니다. 당시 이들의 모습은 타임지 표지에 실려 전 세계인들에게 알려졌습니다. 인간 과학의 최고 산물이라는 우주선이 고장났을 때, 인간이 매달릴 곳은 하나님밖에 없었습니다. 여러분, 과학만능도 기도에 의지하지 않으면 안 됩니다. 우리가 막다른 골목에 들어섰을 때는 무엇보다 먼저 혼신의 힘을 다해 주님을 찾고 부르짖으면 주님께서 일어나셔서 바람과 파도를 꾸짖으시는 것입니다. 주님은 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 하나님이신 것입니다. 모든 것을 지으신 하나님이 못할 리가 아무것도 없는 것입니다. 그리스도에게 부르짖어 그리스도가 우리의 삶에서 우리의 가정에서 우리의 생활에서 잠에서 깨어 일어나시면 한마디로 풍랑을 잠잠케 해주실 수 있는 것입니다.

<b>4. 너희 믿음이 어디 있느냐?</b>
 예수님께서는 풍랑을 잠잠케 하시고 난 후 어리둥절 하는 제자들을 보시고 ‘네 믿음을 어디다 두었느냐’고 말했습니다. 믿음이 없다고 꾸짖지 않았습니다. 믿음을 어디에 두었느냐? 제자들이 예수님과 함께 배를 탔을 때 주님께서 우리가 저 바다 건너편으로 가자고 말했습니다. 주께서 건너가자고 그랬으면 바람이 불고 파도가 치고 배가 뒤엎어져도 갑니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 이루어지는 것입니다. 제자들이 세상과 같이 하다가 하나님 말씀을 잊어버리고 만 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 세상 사람과 뭐가 다릅니까? 우리는 떡으로 살지 않고 말씀으로 사는 사람들인 것입니다. 세상 사람은 떡으로만 살지만 우리는 하나님 말씀을 가지고 삽니다. 이스라엘 백성들이 애굽에 살 동안에는 430년 동안 떡으로 살았습니다. 그러나 그들이 홍해를 건너서 광야로 들어왔을 때는 떡으로 살수 없었습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들렸습니다. 광막한 사막에 양식도 없고 물도 없고 병원도 없고 의복도 없었습니다. 그들은 오직 하나님 말씀만 바라보았습니다. 모세가 하나님 말씀을 받아서 전할 때 그 말씀을 믿으매 말씀을 통해서 만나도 오고 메추라기도 오고 물도 생겨나고 병도 낫고 의복도 낡아지지 않은 것입니다. 이스라엘 백성은 40년 동안 떡으로 살지 않고 하나님 말씀으로 살았습니다. 오늘날도 예수 믿는 사람들은 다른 세계 속에 삽니다. 세상 사람들은 모두다 3차원의 세계 속에 시간과 공간과 물질에 의지해서 살지만 우리는 3차원의 세계를 초월한 성령의 세계 속에 살고 있는 것입니다. 성령은 말씀을 통하여 우리에게 찾아와서 오늘 말씀으로 우리의 모든 문제를 해결하여 주시는 것입니다. 이 성경은 세상 말이 아닙니다. 세상의 철학자나 과학자나 종교인의 말이 아닙니다. 이 말씀은 하나님이 보좌에서 우리에게 선물로 주는 말씀인 것입니다. 너는 이 말씀을 통하여 살라고 말씀한 것입니다. 말씀을 우리가 읽고 듣고 깨달아 알고 말씀에 서서 하나님을 섬기며 살면 어떠한 광야 같은 삶에서도 말씀은 오늘날 우리에게 기적을 행하여 주시는 것입니다. 예수님이 제자에게 물은 질문이 그것입니다. 바람이 불고 파도가 치고 물이 배에 가득한 것은 3차원의 세계 속에 일어날 수 있습니다. 그러나 이 3차원의 세계를 다스리고 돌볼 수 있는 하나님의 말씀, 성령의 말씀을 주시는데 너희가 그 말씀을 믿지 않고 무엇을 했느냐? 믿음을 어디다 두었느냐? 그렇게 물은 것입니다. 주님께서는 말씀하신대로 바다와 파도를 잠잠케 하신 것입니다. 
 시107:28~29에 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 여호와께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는 도다.”라고 말씀한 것입니다.
주님께서는 오늘날 우리가 말씀을 읽고 나올 때 어떠한 파도도 잠잠케 만들어 주는 것입니다. 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 우리에게 다른 사람과 다른 특권이 바로 말씀을 가지고 있고 말씀을 믿는다는 것입니다. 우리는 인간의 감성, 감각, 환경을 믿지 않습니다. 안 믿는 사람이야. 내가 느끼는 대로 내가 감각하는 대로 내가 환경을 보는 대로 따라 삽니다. 그러나 우리는 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 그것을 보지 않습니다. 우리는 어떻게 느껴도 그것을 따라 살지 않습니다. 우리는 말씀에 서서 사는 사람들인 것입니다. 주님과 거리를 두게 되면 주님이 멀리 떠나 있으면 할 수 없이 자기 감성이나 감각이나 환경의 지배를 받을 수밖에 없어요. 제자들이 주님과 거리를 두고 있을 때는 바람을 보았습니다. 파도를 보고 두려워했습니다. 그러나 예수님과 같이 하면 그들은 바람이 불고 파도가 일어도 두려워하지 않습니다. 왜, 예수님은 파도보다 강하시고 바람보다 강하시고 바다보다 모든 것보다 강하시기 때문인 것입니다. 주님이 우리를 얼마나 사랑하기에 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘려, 우리를 값 주고 사셨습니까? 그러므로 우리를 결코 버리지 아니하고 떠나지 아니하는 것입니다.
 제가 시골에 살 때 어릴 때 우리 닭장에 불이 나서 많은 닭이 타죽었습니다. 닭장에 가보니까 우리 안에 암탉이 날개를 이렇게 펴고 있는데 제가 그 암탉을 보니까 완전히 통닭구이가 되었어요. 불이 탔어요. 그런데도 그 날개를 펴고서 앉아 있어요. 날개를 쭉 들어보니까 그 밑에 병아리가 다 살아있어요. 우물쭈물하게 암탉은 병아리를 안태워 죽이려고 자기가 불에 타면서 날개로 병아리를 보호한 것입니다. 예수님은 우리를 건지기 위해서 당신이 십자가를 대신 짊어지고 몸을 찢고 피를 흘려 죽으시면서 까지 우리에게 생명을 주시려고 하신 것입니다. 이렇기 때문에 주님은 우리와 같이 계시고 우리를 떠나지 아니하시는 것입니다. 우리가 말씀을 통하여 주님께 나아가면 주님은 결코 우리를 버려놓지 아니하시는 것입니다. 우리가 말씀을 떠나서 인간의 감정이나 환경을 바라보고 따라가면 잠 1: 27처럼 됩니다. “너희의 두려움이 광풍 같이 임하겠고 너희의 재앙이 폭풍 같이 이르겠고 너희에게 근심과 슬픔이 임하리니”라고 말씀했습니다. 그러나 우리가 주님과 같이 하면 말씀 위에 서게 되고 그 말씀이 곧 하나님이신 것입니다. 여러분 하나님은 영이라 분자가 없습니다. 그러나 하나님이 육신을 쓰고 오신 분이 예수님이신 것입니다. 우리는 구체적으로 하나님을 보았습니다. 예수님이 바로 하나님이시고 예수님의 말씀이 바로 성경말씀인 것입니다. 그러므로 말씀을 안다는 것은 하나님을 아는 것이고 말씀을 믿는다는 것은 하나님을 믿는 것이고 말씀을 품으면 하나님을 품은 것이 되는 것입니다. 
 요 1: 1에 “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 <b>이 말씀은 곧 하나님이시니라</b>.”고 말씀했습니다.
 눅 1:37에 “대저 하나님의 모든 말씀은 능하지 못하심이 없느니라”고 말씀했습니다.
 롬10:17에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”고 말씀한 것입니다. 
말씀 속에 모든 부요가 다 있는 것입니다. 말씀을 따라가면 영적으로 사는 세계도 있고 범사에 축복받는 세계도 있고 치료받는 세계도 있습니다. 
 시편 103편에 “내 영혼아 여호와를 송축하라 내 속에 있는 것들아 다 그의 거룩한 이름을 송축하라 내 영혼아 여호와를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 말씀한 것입니다. 
말씀 속에 이런 부요가 들어있는 것입니다. 이런 풍부가 들어있는 것입니다. 말씀을 발견하면 하나님을 발견하는 것이요, 말씀을 믿는 것은 하나님은 믿는 것이요, 말씀을 따라가는 것은 하나님을 따라가는 것입니다. 
 스탠다드 오일 회사는 세계적으로 우수한 오일을 공급하는 회사로 그 기름을 이집트에서 퍼내고 있습니다. 그런데 이 회사는 미국의 석유회사입니다. 어떻게 미국인이 이집트에서 기름을 퍼내는가 잘 알려지지 않았는데 바로 그 이유가 이렇습니다. 스탠다드 오일 회사의 중역 가운데에는 믿음이 깊은 사람이 있었는데 그가 어느 날 출애굽기 2장을 읽고 있는데 모세가 갈대 상자에 담아 이집트의 나일 강 하수에 버리는 내용을 읽었습니다. 눈이 번쩍 띄었습니다. 출 2: 3에 “갈대 상자를 가져다가 역청과 나무진을 칠하고 아기를 거기 담아 나일 강 가 갈대 사이에 두고”라는 말씀이 있습니다. 여기서 그는 ‘역청’은 영어로 피치(Pitch)인데, 피치는 바로 석유라는 말인 것입니다. 갈대상자를 만들어서 그 모세의 어머니가 피치 즉, 석유를 가지고서 그것을 발라서 아기를 담았다고 했습니다. 그래서 ‘야! 하나님 말씀은 참말인데 모세의 어머니가 석유에서 나오는 피치로 갈대상자를 발랐다고 했으니 그곳에 석유가 있을 것이다.’ 이래서 그 말씀을 따라서 석유 전문가인 찰스 휫샤트라고 하는 사람에게 부탁해서 이집트 현지를 답사하게 했습니다. 그 결과 모세의 어머니가 모세를 갈대상자에 담아 떠내려 보냈다고 하는 바로 그곳에서 커다란 유전을 발견하게 되어 큰 부자가 되고 만 것입니다. 우리가 언제나 주님과 함께 하면 말씀위에 서게 됩니다. 말씀은 곧 하나님이십니다. 바로 그 말씀으로 우리의 환경을 통해 이처럼 놀라운 물질적인 축복도 찾을 수 있게 되는 것입니다. 말씀이 문제의 해답이 되는 것입니다. 풍랑을 잠잠하게 하려고 동서남북을 뛰지 마십시오. 말씀을 찾아 가십시오. 말씀이 바로 하나님이신 것입니다. 말씀이 바로 예수님이신 것입니다. 말씀을 찾아가는 것이 예수님을 찾아가는 것이요, 말씀을 품에 앉고 부르짖는 것이 예수님을 잠에서 깨워 일으키는 역사인 것입니다. 여러분 말씀으로 감성과 감각과 환경을 이겨 내십시오. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀만 가지고 있으면 승리할 수 있습니다. 
 시23: 4에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다”고 했는데 이 말씀에 보십시오. 내가 아무리 사망의 음침한 골짜기를 통하고 풍랑을 당하고 캄캄한 밤을 통할지라도 우리 예수 믿는 사람에게는 주님이 같이 계신다는 것입니다. 말씀이 그렇게 말했습니다. 말씀은 거짓이 없습니다. 내가 아무리 어둡고 캄캄한 골짜기에 갈지라도 모든 세상 사람이 나를 다 버렸을지라도 주님은 나와 같이 계십니다. 말씀이 그렇게 기록했습니다. 주님은 지팡이를 가지고 길을 만들어 주시고 막대기를 가지고 나를 보호해 주시는 것입니다. 이러므로 예수님이 같이 계신 것을 알고 주님을 믿음으로 알아보고 그 말씀을 안고서 내가 기도하는 이상은 나는 절대로 버림받지 않은 것은 주님의 지팡이는 길을 만들어 내시고 막대기는 나를 보호해 주셔서 골짜기에서 나오게 만들어 주시고 밤에서 나오게 만들어 주시고 풍랑에서 나오게 만들어 주시는 것입니다. 말씀위에 선다는 것은 우리에게 한없는 행복을 가져다  주는 것입니다. 
 시46: 1의 말씀을 보십시오. “하나님은 우리의 피난처시요 힘이시니 환난 중에 만날 큰 도움이시라”고 말했고 3절에 “바닷물이 솟아나고 뛰놀든지 그것이 넘침으로 산이 흔들릴지라도 우리는 두려워하지 아니하리로다 (셀라)”고 말씀하신 것입니다.
 시107:30에 “그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 여호와께서 그들이 바라는 항구로 인도 하시는도다”라고 말씀한 것입니다. 
그러므로 풍랑을 만났을 때 세상을 버리고 자기를 섬기는 삶을 버리고 주님 중심으로 돌아오고 깨어져서 주님 섬기는 생활로 돌아오고 부르짖어 외치면 오늘날도 주님은 잠에서 일어나서 우리를 여러 가지 시험과 환난에서 건져 주시는 것을 알아야 될 것입니다. 제자들은 너무나 놀랐습니다. 어찌 주님께서 행하시매 바람과 바다도 잠잠하게 되었느뇨. 예수님은 우리 영혼만 구원하는 예수님이 아니십니다. 우리 영혼이 잘되게 하실 뿐 아니라 우리의 범사도 잘되게 만들어 주시는 것입니다. 우리의 생활에 풍랑도 잠잠케 해주시는 것입니다. 개인적인 풍랑, 가정적인 풍랑, 자녀로 말미암아 다가온 풍랑, 사업과 생활에 풍랑도 주님이 잠잠하게 해주시는 것입니다. 어떠한 질병도 고쳐 주시는 것입니다. 주님은 오늘날도 기적을 행하시는 것입니다. 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 주님 말씀 속에 아버지가 계시고 예수님이 계시고 성령이 계십니다. 하나님은 오늘날 말씀을 통하여 우리와 함께 계시는 것입니다. 말씀을 찾으면 하나님을 찾게 되는 것입니다. 말씀을 얻으면 하나님을 얻게 되는 것입니다. 말씀을 의지하면 하나님을 의지하게 되는 것입니다. 말씀과 함께 하면 하나님과 함께 하게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 결코 패배할수 없습니다. 버림받을 수 없습니다. 우리는 짓 밟힐수 없는 것은 우리가 말씀을 가지고 있기 때문인 것입니다. 하나님은 눈에 안보이지요. 예수님도 눈에 안보이고 성령도 눈에 안보이지만 하나님과 예수님과 성령님은 말씀 안에 거하고 계신 것입니다. 말씀을 찾으면 그 가운데서 주님이 다 우리를 만나 주시는 것입니다. 

<b>[결론]</b>
 인생항로를 살아갈 때 항상 유념해야 할 것은 결코 주님과 거리를 두지 말아야 됩니다. 마귀가 언제나 세상 유혹을 가지고 와서 우리로 하여금 주님과 거리를 두게 만드는 것입니다. 세상이 들어오면 주님과 거리를 두게 되는 것입니다. 항상 주님 중심으로 주님을 섬기는 삶을 살고 주님의 말씀을 흔들리지 말고 붙잡고 살아가면 마귀는 한길로 왔다가 일곱 길로 도망을 치게 될 것이요 풍랑은 잠잠해 질것이요 하나님의 영광이 같이 하시므로 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 삶을 살게 되는 것입니다. 주님께서는 오늘날도 여러분과 나를 향해서 말합니다. 우리 함께 배를 타고 바다를 건너가자. 주님은 우리와 함께 인생 배를 타고 가시는 것입니다. 주님은 절대로 우리만 인생 배를 타고 떠나보내지 않습니다. 함께 배를 타고가나 우리가 주님과 거리를 두고 우리가 주님을 멀리하므로 말미암아 배가 풍랑을 만나는 것이지 주님이 우리를 멀리하지 않습니다. 여러분은 결코 주님과 여러분 사이에 거리를 두지 말게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.  

<b>[기도]</b>
 사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
예수님이 우리 인생 배를 같이 타고 인생을 항해해 가는데 마귀가 와서 세상 사랑을 마음속에 품어 주어서 세상이 들어오게 해서 주님과 거리를 두게 하려고 노력을 하고 있습니다. 마귀의 꾀임에 넘어가지 말게 도와주시옵소서. 아담과 하와는 세상을 받아 들였다가 하나님께 버림을 받았습니다. 세상과 친한 것이 하나님과 원수된 것을 알게 하여 주시옵소서. 세상을 다 쫓아내고 주님을 중심으로 섬기고 주님을 모시고 사는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 주여, 오늘 오셔서 모든 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 풍랑을 잠잠케 하시고 하나님의 놀라운 평안과 축복과 기적으로 채워 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060618.txt ===

<B>일 시 : 2006년 6월 18일 주일2부 설교
제 목 : 영원한 행복의 길
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 창 1: 31
<ul>“하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라”</ul></b>


<B>[서론]</B>
 저는 오늘 여러분과 함께 ‘영원한 행복의 길’이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
좋아하는 사람을 만나면 기쁘고 행복해집니다. “아이고 정말 반갑다. 오래간만이다.” 굉장히 기쁘고 행복해 집니다. 좋아하던 물건을 손에 넣었을 때나 좋아하던 일이 성취 되었을 때 마음이 기쁘고 행복합니다. 그러나 인생은 항상 좋아하는 일만 있지 않습니다. 싫어하는 사람들, 환경을 늘 만나게 되고 슬프고 탄식하고 불행해질 때가 많습니다. 

<B>[본론]
1. 행복하신 하나님</B>
 하나님은 행복한 하나님이십니다. 
하나님은 천지와 만물을 지으시고 보시기에 심히 좋았다고 말씀하셨습니다. 하나님 보시기에 심히 좋으셨으니 하나님이 얼마나 기뻐하시겠습니까? 기뻐하시면 행복해지는 것입니다. 
 창 1:31에 “하나님이 지으신 그 모든 것을 보시니 보시기에 심히 좋았더라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 여섯째 날이니라.”고 말씀하셨습니다.
좋은 천지를 지으시고 하나님은 그 가운데서 대단히 기뻐하신 것입니다. 빛을 보시고 기뻐하시고 바다와 육지와 초목을 보시고 기뻐하시고 해와 달과 별들을 보시고 기뻐하시고 새와 물고기와 곤충과 짐승들을 보시고 기뻐하셨으며 아담과 하와를 지으시고 얼마나 하나님은 기뻐하셨는지 모릅니다. 좋아하고 기뻐하면 행복해지는 것입니다. 하나님은 천지와 만물을 지으시고 좋아하시고 기뻐하시고 행복하셔서 굉장히 너털웃음을 웃으시고 즐거워 하셨습니다. 여러분 웃으시는 하나님을 상상해 볼 수 있습니까? 뭐를 하나님이 거룩하고 점잖으신 분이신데 너털웃음을 웃으실까? 그렇지 않습니다. 우리 사람들이 좋아하고 기뻐하고 행복하면 웃잖아요. 토고와 축구경기에서 2골을 넣고 난 다음 국민전체가 뛰고 구르고 박수를 치고 좋아했습니다. 좋아하니까 기쁘고 기쁘니까 행복하고 행복하니까 웃습니다. 행복한데 우는 사람 없어요. 행복하면 웃지요. 사람들이 웃는 것은 하나님을 닮았기 때문에 웃는 것입니다. 동물들은 웃지 않아요. 사람이 웃어요. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문에 사람들은 웃는 것입니다. 
 시편 104:31에 “야훼의 영광이 영원히 계속할지며 야훼는 자신께서 행하시는 일들로 말미암아 즐거워하시리로다”고 말한 것입니다.
 필립 얀시는 그의 책 「뜻밖의 장소에서 만난 하나님」에서 “인간은 최소한 세 가지 면에서 동물과 다르다.”라고 이야기했습니다. 그 세 가지란 웃는 것과 기도하는 것과 일하는 것으로 모두 하나님과 닮은 모양이라고 말했습니다. 데일 카네기도 「웃음 예찬」에서 “웃음은 인간의 모든 독을 제거하는 해독제이다.”라고 말하면서 이러한 웃음은 “살 수도 없고 빌릴 수도 없고 도둑질할 수도 없는 것이다.”라고 말했습니다. 웃음을 돈 주고 살 수 있나요? 웃음을 도둑질할 수도 없습니다. 웃음은 빌려서 웃을 수도 없습니다. 속에서 웃음이 넘쳐 나오는 것입니다. 웃는 것은 행복할 때 웃는 것이고 이 웃음은 하나님을 닮은 것입니다. 인간이 동물과 다른 점은 놀이나 간지럼과 관계없이 환경을 초월하여 행복을 느끼고 웃을 수 있다는 것입니다. 인간은 생후 3,4개월부터 처음 웃기 시작합니다. 어린아이가 3,4개월 되면 말도 못하면서 ‘응아!’ 방실방실 웃습니다. 어린아이 웃는 모습이 얼마나 보기 좋습니까? 어린 아기는 자랄 때 쉽게 웃습니다. 5살, 6살 때 가장 많이 웃고 어린이는 어른보다 더 많이 웃습니다. 왜냐하면 마음이 발전하고 육체가 성장할 때 가장 많이 웃습니다. 웃음이 지적으로 발전하게 하고 인격적으로 성장하게 하고 육체도 자라게 하는 것입니다. 그렇기 때문에 어린아이가 인격적으로 기초가 완성되고 육체가 활발히 자랄 때 가장 많이 웃는 것입니다. 웃음은 근육, 폐, 성장 뇌를 비롯해 평소 쓰지 않던 230여개의 근육을 활발하게 움직이게 하는 것입니다. 현대 웃음치료는 효과가 굉장히 큰 것입니다. 가장 큰 문제는 어린아이 때 그렇게 잘 웃던 사람들이 청년이 되고 장년이 되면 웃음이 사라지고 맙니다. 노년이 되면 쓸쓸하게 웃지 않고 하루 종일 지냅니다. 웃어야 심신이 건강해지고 세포가 활달하게 되고 성장하게 되는 것입니다. 웃어야 안 늙어요. 마음에 즐거움은 양약이라도 마음에 근심은 뼈로 마르게 한다고 말한 것입니다. 양약공장을 활동시켜 심신이 건강하려면 자꾸 웃어야 되고 뼈가 말라서 시들어지게 하려면 근심을 해야 되는 것입니다. 하나님은 우주와 만물을 지으시고 정말 좋아하시고 행복하셔서 크게 웃으신 하나님이신 것입니다. 하나님은 행복하신 하나님이시기 때문에 늘 웃으시는 하나님인 것입니다. 하나님을 모신 우리가 웃지 않으면 안돼요. 하나님의 형상과 모양대로 지음 받은 우리들은 하나님을 따라서 늘 웃어야 될 것입니다. 한번 웃어볼까요? 하! 하! 하! 얼마나 행복해요? 마음도 기뻐지고 혈압도 낮아지고 폐의 순환도 잘되고 모든 것이 좋아지는 것입니다. 

<B>2. 하나님을 슬프시게 한 사건</B>
 오늘날을 웃음을 잃어버린 세대에 우리가 살고 있습니다. 
지난 4월, 국내 일간지들은 우리나라의 술 소비량을 다루었습니다. 2003년 한 해 동안 음주로 인한 한국 사회의 경제 소비 비용이 24조 2천 7백억 원을 넘었습니다. 이는 불과 3년 전인 2000년에 비해 62%나 증가한 것으로, 다른 선진국의 음주비용에 비해 매우 높은 수치입니다. 이에 대해 연세대 보건대학원의 정우진 교수는 “음주 인구는 3년 동안 큰 변화가 없었지만 주1회 이상 술을 마시는 인구가 크게 늘어나 비용이 증가했다.”고 말한 것입니다. 그것은 3년 전 우리가 오늘날보다 훨씬 살기가 좋았다는 것입니다. 3년 전보다 오늘날 너무나 우리 살기가 어려워져서 사람들이 웃음을 잃어버리고 마음에 스트레스를 풀기 위해서 술에 의지한 슬픔을 이기기 위해서 술을 먹고 마음에 고난을 이기기 위해서 술을 먹는다. 얼마나 슬픈 현상인 것입니까? 기쁨을 잃어버린 우리 슬픔을 극복하기 위해서 술에 의지하는 우리가 되었다는 것은 참으로 슬픈 일입니다. 여러분 성경에 보면 하나님도 기쁨을 잃어버리고 슬퍼한 적이 있습니다. 하나님을 슬프게 한일이 무엇일까요? 아담과 하와의 타락이 하나님을 슬프게 하고 이 세상을 마귀가 점령해서 부패와 사망을 가져왔을 때 하나님을 슬프게 했습니다.
 창 3:17~19에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 <B>내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 </B>하시니라”고 말씀하시므로 사망과 부패가 점령한 세상을 보고 하나님은 슬퍼하셨습니다. 심히 좋던 세계가 심히 나쁘게 된 것입니다. 나쁜 것을 좋아할 분 누가 있겠습니까? 심히 부패하고 가증스럽고 사망으로 꽉 들어찬 세계를 바라보고 하나님은 슬퍼하시고 탄식하셨습니다. 
 롬 5:12에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”
 요일 5:19에 “또 아는 것은 <B>우리는 하나님께 속하고 온 세상은 악한 자 안에 처한 것이며”</B>
사망이 들어와서 악한 원수 마귀가 세상을 점령하고 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하며 사람들을 미혹해서 하나님을 반역하게 만들고 세상을 따라 멸망으로 가는 것을 보게 될 때 하나님의 마음이 슬프지 아니할 수가 없는 것입니다. 
오늘날 세상은 부패하여 썩은 냄새가 어느 곳에든지 납니다. 개인적으로도 부패하고, 가정과 사회와 생활이 구석구석마다 부패하고 있습니다. 문명이 발달되고 과학이 발달되고 문화가 향상되면 부패가 사라질 줄 알지만 그렇지 않습니다. 그 가운데 부패의 역사는 계속하고 있는 것입니다.
 작년 12월에 국제투명성기구(TI)는 세계 69개국을 대상으로 ‘2005년 국제 부패측정조사’를 해서 결과를 발표했습니다. 그 결과 나라마다 부정부패가 가장 심한 곳은 정당과 국회인 것으로 드러났습니다. 조사대상 69개국 중 45개국에서 가장 부패가 심한 곳으로 '정당'을 꼽았고, 그 다음이 국회와 법조 순이었습니다. 또한 교육기관의 부패가 갈수록 늘어나고 있음을 지적하면서 ‘학원에서의 부패가 우리의 미래를 멍들게 하고 있다’는 별도의 보고서도 내놓았습니다. 이번 조사에서 응답 국가의 대부분인 48개국에서는 지난 3년 간 부정부패가 점차 늘었다고 대답한 반면 부패가 조금이라도 줄어들었다고 응답한 국가는 6개국에 불과했습니다. 이러한 결과는 우리가 살고 있는 사회가 얼마나 심각한 부패 아래 있는지를 증명해 줍니다. 역사 이래 세상은 부패가 점증하고 있습니다. 정직과 청렴이 가장 요구되는 정당과 국회, 교육기관이 오히려 부정부패에 앞장서고 있다는 것입니다.
 아담의 타락 이후 마귀의 지배 하에서 심히 좋던 세계가 심히 나쁘고 부패하게 되어 버린 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 슬퍼하시는 것입니다. 사망과 부패가 만연한 것을 보시고 슬퍼하시고 하나님의 마음이 행복하지 않으십니다. 하나님도 우시는 하나님이신 것입니다. 여러분 하나님 우시는 것을 생각해 본적이 있습니까? 하나님이 왜 우시냐? 하나님도 감정을 가지고 계십니다. 지으신 세상이 부패하고 하나님이 지으신 사람들이 하나님을 반역하고 대적하고 떠났을 때 하나님은 슬퍼하시고 하나님은 우시는 것입니다. 하나님이 우셨다는 것을 성경에 증명할 수 있냐고 사람들은 물었을 것입니다. 여러분 예수님께서 나사로의 무덤에 가실 때 우셨습니다. 마리아와 마르다가 머리를 산발로 하고 옷매무새를 흐트러뜨리고 맨발벗고 통곡하며 울면서 앞서가는 것을 보고 예수님은 심히 통분하게 여기시고 민망히 여기시고 우셨습니다. 예수님은 하나님이십니다. 참 하나님이 참 사람이 되신 분으로 예수님이 우셨다는 것은 하나님이 우셨다는 것을 말합니다. 예수님께서 멸망할 예루살렘성을 감람산에서 내려다보시고 눈물을 흘리셨습니다. 예수님께서 겟세마네동산에서 기도할 때 심한 통곡과 눈물로 하나님께 기도했다고 말했습니다. 하나님도 우십니다. 여러분! 여러분이 하나님을 웃게 하시든지 하나님을 울게 하실는지 모르겠습니다만 하나님께서도 오늘날 우리를 바라보시고 좋아하실 때는 기뻐하시고 행복하게 하시고 너털웃음을 웃으시고 우리가 잘못 될 때는 하나님이 슬퍼하시고 눈물을 흘리시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 희노애락의 감정이 풍성하신 하나님인 것입니다. 우리가 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 우리도 희노애락의 감정을 가지고 있는 것입니다. 
 창세기 6: 5~ 6에 “야훼께서 사람의 죄악이 세상에 가득함과 그의 마음으로 생각하는 모든 계획이 항상 악할 뿐임을 보시고 땅 위에 사람 지으셨음을 한탄하사 마음에 근심하시고”라고 말한 것입니다. 하나님이 한탄을 하시고 근심을 하시고 슬퍼하시고 하나님이 눈물을 흘리신 것입니다. 오늘 우리가 살고 있는 환경의 심각성은 날로 더해가고 있습니다. 지구 온난화는 그 위기가 심각해져 온실가스의 배출량이 점점 늘어나고 지구온도는 계속 상승합니다. 그 결과 남극과 북극의 빙산이 녹아내려 해수면이 높아졌습니다. 지구촌 곳곳에 엘리뇨 등의 이상기온현상이 일어나 폭설과 폭우로 많은 사람이 죽고 재난을 당했습니다. 물 부족 현상도 심각합니다. 세계은행에서는 “20세기의 전쟁이 석유 쟁탈전이었다면 21세기의 전쟁은 물 전쟁이 될 것이다.”라고 말했습니다. 벌써 많은 나라들이 기름보다 물 값이 더 비싸고, 세계 인구의 1/4 가량인 11억 명이 안전한 식수를 이용하지 못하고 있습니다. 우리나라도 우리가 어릴 때만해도 어떤 계천 물도 마셨습니다. 한강물을 우리 식수로써 평안하게 먹고 생활했습니다. 그러나 요사이 개천 물 마실 수 있습니까? 한강물 수도도 잘 믿지 않고 마시지 않잖아요. 우리 어릴 때부터 지금 환경이 얼마나 황폐해지고 오염되었다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 한편 지구촌 한쪽에서 진행되는 ‘사막화’는 우리나라에도 직접적인 피해를 가져왔습니다. 중국에서 해마다 서울 면적의 5배 이상 되는 땅이 사막으로 바뀌는 바람에 우리나라는 봄만 되면 4만에서 8만 톤의 모래 먼지를 뒤집어쓰는 극심한 황사에 시달리고 있습니다. 봄에 다가오는 황사는 우리 한국 사람들이 건강에 막대한 손상을 가지고 있습니다. 이것이 중국이 자꾸 사막화됨으로 말미암아 불어오는 바람에 따라 황사가 한국까지 미쳐오는 것입니다. 아담의 타락으로 인해 마귀가 이 세상을 지배하면서 이 땅에는 사망과 부패가 점증하고 하나님이 지으신 심히 좋던 세계가 심히 나쁘게 되어버리고 만 것입니다. 하나님은 처음 세계와 만물을 지으시고 인생을 지으시고 보기에 심히 좋으셔서 기뻐하시고 행복해 하시고 웃으셨으나 인간의 타락을 통하여 하나님은 우시게 된 것입니다. 인간을 보고 우시고 자연의 타락과 절망을 보고 우셨습니다. 

<B>3. 하나님이 보시기에 심히 좋은 일</B>
 그러나 하나님을 최후로 크게 기쁘게 하신일이 있었습니다. 하나님 보시기에 심히 좋으신 일이 무엇입니까? 예수님의 성육신과 구속사역인 것입니다. 하나님의 아들 예수께서 아버지의 뜻을 쫓아 인생과 세계를 구원하기 위해서 육신을 쓰고 오실 때에 하나님은 예수님을 보시고 심히 기뻐하신 것입니다. 여러분 하나님의 구원은 인생들만의 구원이 아닌 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했다고 했으니 세상은 사람만 사는 것이 아닙니다. 세상은 하늘과 땅과 바다와 만물을 다 포함하는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하셨습니다.예수님이 오신 것은 사람들만 구원하기 위해서 온 것이 아니라 온 세상을 구원하러 오신 것이니 온 세상이 타락했을 때 하나님께서 슬픔을 가져오고 하나님을 우시게 하셨으나 예수님은 온 세상을 구원하기 위해서 이 땅에 오시므로 예수 그리스도를 통해서 하나님이 심히 기뻐하게 된 것입니다. 
 마 3:17에 “하늘로부터 소리가 있어 말씀하시되 이는 내 사랑하는 아들이요 내 기뻐하는 자라 하시니라”
예수님은 하나님이 기뻐하는 자인 것입니다. 예수님이 인생타락 후 처음으로 하나님을 기쁘시게 한 것입니다. 예수님의 대속의 권한은 하나님을 크게 기쁘게 하셨습니다. 하나님의 아들 예수님이 십자가에 못 박혀, 몸 찢고, 피 흘린 것이 얼마나 고통스러운 것입니까? 하나님은 그 아들 예수님과 함께 십자가에 마음으로 못 박힌 하나님인 것입니다. 그 억센 고통과 괴로움 속에서도 하나님이 기뻐하신 것은 인간의 타락을 다 돌리시고 마귀를 멸하시고 구원의 역사를 베푸신 것을 보시고 하나님이 기뻐하신 것입니다. 하나님이 얼마나 마음에 그리스도의 십자가 고난을 보시고 괴로워하셨겠지만 그리스도가 하나님의 소원을 이루어 드리시고 하나님의 슬픔을 거둬 주시고 하나님의 염려를 거둬 주시고 탄식을 거둬 주시고 하나님께 기쁨을 가져 주시는 위대한 역사를 베풀었기 때문에 예수님의 구속사역을 통해서 비로서 하나님의 마음이 한없이 기쁘시게 된 것입니다. 
 빌 2: 5~11 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다. 
“너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타 나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래에 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라”
예수님을 통해서 하나님은 지극히 크신 영광을 받으신 것입니다. 우리도 오늘날 예수 그리스도를 모시고 예수를 섬기고 예수님께 영광을 돌리면 하나님이 지극히 영광을 받으시는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님을 통해서 하나님이 너무나 기뻐하시기 때문에 그리스도로 말미암아 지극히 행복한 하나님이라는 것입니다. 오늘날은 예수 그리스도 안에서 하나님은 너무나 행복해 하시는 것입니다. 예수님의 생애와 대속의 사업이 하나님을 심히 기쁘시게 하시고 행복하게 하신 것입니다. 
 요 6:38에 “내가 하늘에서 내려온 것은 내 뜻을 행하려 함이 아니요 나를 보내신 이의 뜻을 행하려 함 이니라”
하나님의 뜻은 온 세계가 하나님이 창조하신 원래대로 복구되는 것인데 이것을 이루기 위해서 예수님이 오셔서 하나님의 뜻을 이루셨으니 하나님이 얼마나 즐거워하십니까?
 요 8:29에 “나를 보내신 이가 나와 함께 하시도다 나는 항상 그가 기뻐하시는 일을 행하므로 나를 혼자 두지 아니하셨느니라”고 말한 것입니다. 
그러므로 예수님을 믿고 공경하는 사람은 하나님을 심히 기쁘시게 합니다. 예수님이 계신 자에게는 하나님 아버지도 계시고 예수님이 없는 자에게는 하나님도 계시지 않습니다. 예수님을 섬기는 자는 하나님을 기쁘시게 하고 예수님을 따라가는 사람은 하나님을 행복하게 만드는 것입니다. 그렇기 때문에 오늘날 하나님은 여러분을 통하여 슬퍼하기도 하시고 기뻐하기도 하시고 여러분 때문에 웃기도 하시고 울기도 하시는 것입니다. 하나님은 우리 부모의  부모이기 때문에 부모가 자식을 기르는 것과 같습니다. 자식이 부모를 순종하고 잘되면 부모의 마음이 기쁘고 즐겁고 행복합니다. 자식이 반역하고 잘못되고 거역하면 부모의 마음이 슬프고 불행하고 부모의 눈에 눈물이 마르지 않는 것입니다. 
 엡 1: 5에 “그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니”
예수 그리스도로 말미암아 하나님이 우리를 자기 아들들이 되게 하시고 난 다음 기뻐하셨습니다. 내 아들 딸들 보아라. 예수 그리스도로 말미암아 아들, 딸들이 되었으니 예수로 말미암아 기뻐하신 것처럼 그리스도 안에 있는 우리들로 말미암아 하나님은 기뻐하시는 것입니다.
 요12:26에 “사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 <B>사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 그를 귀히 여기시리라”</B>
예수님을 섬기면 하나님이 우리를 기쁘게 여기시고 귀하게 여기시는 것입니다. 

<B>4. 우리의 영원한 행복</B>
 우리들이 이 세상에 살면서 영원한 행복을 어디에서 누릴 수가 있습니까? 
사람들은 이 세상을 취함으로 행복을 누리려고 하는 것입니다. 부귀, 영화, 공명을 얻음으로 행복을 누릴 수가 있다고 생각하는 것입니다. 혹은 돈을 가지고 주지육림 속에 육체적 쾌락을 누림으로 행복을 누릴 수 있다고 생각하는 것입니다. 세상에 좋아하던 것은 곧 시들어지고 맙니다. 세상의 기쁨은 잠시 있다 사라지는 안개와 같은 것입니다. 성경은 모든 육체는 풀과 같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 하나님의 말씀은 영원히 있다고 말씀한 것입니다.
 저는 붉은 장미꽃을 좋아합니다. 장미를 보면 그 화사한 아름다움이 마음에 감동을 줍니다. 그러나 장미를 볼 때마다 늘 한편으로 즐기면서도 다른 편에서는 언제나 슬픈 생각이 납니다. 저 아름다운 장미가 얼마 있지 아니하여 시들어서 땅에 떨어지고 만다. 피어 있을 때 그렇게 아름다워도 시들어 땅에 떨어진 모습은 너무나 처량하게 보이기 때문인 것입니다. 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 한때 찬란하고 아름다운 것 같지만 화무십일홍이요 군무십년이라. 열흘 붉은 꽃이 없고 십년을 가는 권세가 없다는 것처럼 시들어 버리고 마는 것입니다. 솔로몬이 그렇게 고백했습니다. 사람이 산 이후에 솔로몬처럼 부귀, 영화, 공명을 누린 자는 없습니다. 솔로몬은 개인적으로 부귀, 영화, 공명이 극에 달했습니다. 자기의 아내가 애굽 공주 이외에 후처가 7백 명이요, 첩이 3백 명, 천명의 여자를 거느리고 살았습니다. 그랬음에도 불구하고 솔로몬이 전 1: 2에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다.” 사람이 취할 수 있는 모든 부귀, 영화, 공명을 다 취하고도 솔로몬이 장탄식 한 것은 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다고 말한 것입니다. 왜, 이 세상에 부귀, 영화, 공명이 가져오는 행복은 잠시 있다 사라지는 것입니다. 얼마 있으면 싫증나거든. 천명의 여자를 거느리고도 여자에 실증이 났다. 신약성경에도 예수님이 만난 수가성 여인을 보십시오. 남편을 다섯이나 바꿔도 실증이 나서 다 발길로 차버리고 지금 여섯째 남자하고 살고 있다. 그래도 목마르다. 예수님이 “네가 이물을 마시면 목마르거니와 내가 주는 물을 마시면 영원토록 솟아나는 샘물이 되리라”고 말한 것입니다. “네가 남편 다섯이 우물에서 물을 마셔도 목마르지 않느냐? 여섯 번째 우물물에 물을 마셔도 목마르지? 세상 물은 아무리 마셔봤자 자 목마르게 된다. 내가 주는 물을 마셔야 영원히 목마르지 않고 속에서 솟아나는 생수가 된다.”고 주님께서 말씀하신 것입니다. 세상의 행복은 잠시뿐인 것입니다.
 지난 2월 28일 국민일보에서 복권에 당첨되어 큰 기쁨을 누렸던 사람들의 말로에 관한 기사를 읽었습니다. USA투데이는 과거 당첨자 사례로 미루어볼 때 ‘복권 대박’은 비극의 시작인 경우가 많다고 보도했습니다. 복권에 당첨되고 나면 소송에 휘말리기 일쑤고, 까맣게 잊었던 친지가 몰려오고, 듣도 보도 못한 자선단체의 기부 요청이 끊이지 않고, 종종 도박이나 약물에 빠져 빈털터리로 삶을 마감한다는 것입니다. 1997년 텍사스 주의 빌리 하렐이라는 사람은 3천 100만 달러 약 300억 원의 복권에 당첨되었습니다. 그러나 불과 2년여 만에 스스로 목숨을 끊고 말았습니다. 최고급 자동차와 저택을 사들이고 가족 교회 친구들에게 마구 돈을 뿌렸지만 뜻밖의 재산이 가져온 심적 부담을 이기지 못해서 자살했습니다. 복권에 당첨 안했으면 명대로 살았을 것인데 복권 때문에 자살했다. 2001년 남편과 함께 1100만 달러 약 106억 원의 당첨금을 탄 빅토리아 젤은 현재 미네소타 주 교도소에 수감되어 있습니다. 마약과 술에 취해 운전하다가 행인을 치어 숨지게 했던 것입니다. 이러한 일을 연구해 책을 펴낸 텍사스 공대 게리 바이어 교수는 “돈을 다 써버리면 결국 아무것도 남지 않는데 사람들은 그걸 깨닫지 못한다.”고 말했습니다. 지금도 많은 사람들이 일확천금을 꿈꾸며 복권을 삽니다. 복권에 당첨되면 온 천하를 얻고 행복해질 것으로 생각하기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 그러나 여러분, 세상의 기쁨은 잠시입니다. 곧 시들어질 뿐 오히려 불행하게 되기 일쑤인 것입니다. 우리 한국에도 복권 되고 난 다음에 집도 이사하고 전화번호도 다 바꾸었다고 그랬습니다. 온 일가친척, 동기동창들이 다 돈 내라고 따라오기 때문에 살수가 없다는 것입니다. 밤낮으로 사람만 보면 움츠려서 깜짝 놀랜다는 것입니다. 적게 벌어 편안하게 사는 것이 공짜 돈 많이 생기고 불안하게 사는 것보다 낫습니다. 공짜 돈을 탔으니 공짜로 얻어먹을 사람이 얼마나 많이 따라오는지 몰라요. 우리는 예수님과 관계에서 참된 행복을 누릴 수가 있습니다. 예수님의 사랑이 얼마나 좋은지 하나님의 사랑이 얼마나 좋은지 이 사랑의 좋은 은혜를 느껴야 되는 것입니다. 여러분 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨지 않습니까? 예수님이 나를 이처럼 사랑하사 당신의 생명을 내어 놓고 몸 찢고 피를 흘려 값 주고 사주셨지 않습니까? 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 우리들을 죄 있는 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 끌어안아 주시고 용서해 주시고 의의 옷을 입혀 주시고 영광에 참여하시고 영생을 주신 이 주님의 사랑이 얼마나 좋습니까?
 요 15: 9에 “아버지께서 나를 사랑하신 것 같이 나도 너희를 사랑하였으니 나의 사랑 안에 거하라”고 말씀하시고 있는 것입니다.
 요일 3: 1에 “<B>보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가, 우리가 그러하도다 </B>그러므로 세상이 우리를 알지 못함은 그를 알지 못함이라”
사람이 사랑받고 사랑할 수 있을 때 행복한 것입니다. 돈을 사랑하면 돈으로 만족하지 못하고 쾌락을 사랑하는 사람은 쾌락으로 만족하지 못하고 권력으로 사랑하는 사람은 권력으로 만족하지 못하고 결국에는 허무맥랑하게 되고 마는 것입니다. 그러나 하나님을 사랑하고 예수님을 사랑하고 하나님의 사랑과 그리스도의 사랑을 받고 사는 사람은 정말로 좋고 기쁘고 행복한 삶이 되는 것입니다. 왜냐하면 하나님의 사랑은 끝이 없고 예수님의 사랑은 한없기 때문인 것입니다. 한없이 돈을 가질 수 없고 한없이 권력을 가질 수 없고 한없이 인간의 사랑을 받을 수도 없습니다. 마릴린몬로가 자살했을 때 그 유서에 그렇게 말했습니다. “나는 한없는 사랑을 원했지만 나를 한없이 사랑해줄 사람이 없어서 자살한다.”고 했습니다. 한없이 사랑해줄 사람이 누가 있겠습니까? 하나님의 사랑과 그리스도 예수의 사랑은 한없는 사랑인 것입니다. 우리의 결점을 보지 아니하시고 용서와 사랑으로 감싸주는 사랑이 한없는 사랑이 되는 것입니다. 율법적인 사랑은 한없는 사랑을 할 수가 없습니다. 그러므로 하나님을 좋아하고 예수님을 좋아하면 끝없는 기쁨의 샘을 발견하게 되는 것입니다. 하나님을 좋아하세요. 예수님을 좋아하세요. 교회를 좋아하고 예배드리기를 좋아하면 그 속에서 하나님의 끝없는 기쁨의 샘물이 솟아 흐르는 것입니다. 
 시 16:11에 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다.”
주님 안에 있으면 영원한 기쁨과 즐거움의 샘물이 솟아 흐르는 것입니다. 
 사12: 2~ 3에 “보라 하나님은 나의 구원이시라 내가 신뢰하고 두려움이 없으리니 <B>주 야훼는 나의 힘이시며 나의 노래시며 나의 구원이심이라 그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 우물들에서 물을 길으리로다.</B>”
우리가 하나님을 좋아하고 마음이 기뻐지면 가슴 가득한 행복이 다가오는 것입니다. 단순합니다. 좋아하면 기뻐하게 되고 기뻐하면 행복하게 되는 것입니다. 싫어하면 슬퍼하게 되고 슬퍼하면 불행하게 되는 것입니다. 그 원리가 간단한 것입니다. 하나님을 좋아하고 예수님을 좋아하게 되면 마음이 기뻐지고 기뻐지면 행복해지지요. 기쁨이 없는 곳에 행복이 있을 수가 없는 것입니다. 
 시84: 5에 “주께 힘을 얻고 그 마음에 시온의 대로가 있는 자는 복이 있나이다.”
복이 있다. 행복한 복이 있다는 것입니다. 
 시103: 2~ 5에 “내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다 그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는 도다.”
얼마나 좋은 하나님이신 것입니까? 좋은 하나님을 모시니까 기뻐지고 기뻐지니까 행복해지지요. 하나님은 좋은 하나님이신 것입니다. 좋은 하나님을 우리가 모르면 우리는 결코 기쁨을 얻을 수 없는 것입니다. 하나님은 무서운 하나님이다. 하나님은 괴팍스러운 하나님이다. 하나님은 심판하는 하나님이시다. 하나님은 나를 괴롭히는 하나님이다. 하나님에 대한 부정적인 생각을 가진 사람은 결코 마음에 기쁨을 가질 수가 없습니다. 
 저는 저의 목회생활 48년 동안에 제가 발견한 가장 위대한 발견은 불광동에서 목회할 때 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 발견한 것입니다. 그때 헐벗고 굶주리고 환경이 어렵고 스산해서 그 가운데 하나님은 좋은 하나님인 것을 발견하게 될 때 마음속에 기뻐지고 행복해졌습니다. 천막교회 가마니를 깔고 춥고 덥고 굶주렸지만 마음에 기쁨의 샘이 넘쳐나고 행복했습니다. 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 오늘 시103: 2~ 5에 하나님이 얼마나 좋은 하나님이며 하나님은 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻기를 원하시는 하나님이라고 말씀하고 계신 것입니다. 이 하나님을 바라보고 이 하나님을 가슴속에 깊이 모시고 하나님을 믿고 이 좋은 하나님을 고백하고 예배하고 찬송하면 마음속에 기뻐지고 행복이 넘치게 되는 것입니다. 
 한국 가정상담연구소에서 발간하는 「행복한 우리집」 5월호에는 하나님을 중심으로 살자 깨진 가정이 행복이 넘치는 가정으로 변화된 이야기가 실려 있습니다. 
한 40대 남성이 목사님께 상담을 요청했는데, 그는 초등학교 4학년과 6학년, 중학교 2학년의 아들을 둔 가장이었습니다. 그런데 이 아이들이 가출을 밥 먹듯 하고 상습적으로 본드를 들이마십니다. 이야기를 들어보니 이 가정은 경제적으로는 풍족했지만  부부가 서로 물건을 던지며 할퀴면서 싸우기가 일쑤였습니다. 상담자는 그에게 자녀를 바로잡기 위해서는 무엇보다 먼저 부부가 함께 무릎을 꿇고 기도하고, 찬송하고 성경을 교독하라고 권했습니다. 그리고 장보러 갈 때 혼자가지 말고 부부가 나란히 장보러 가라고 했습니다. 그 40대 가장은 상담자의 말대로 해보겠다고 돌아간 후에 3주 후에 나타나서 하는 말이 소중한 가정을 주신 하나님께 감사한다는 것이었습니다. 그리고 3개월 후에는 아이들이 더 이상 가출할 생각을 하지 않는다며 기뻐했고, 9개월이 지났을 땐 밤늦게 공부하던 큰 아들이 “아빠, 제가 전에는 왜 그랬는지 모르겠어요.”라고 말할 정도로 완전히 변화되었다고 말한 것입니다. 교회 나가고, 말씀 읽고, 함께 기도하고 찬송 부르니까 분위기가 달라진 것입니다. 왜, 하나님이 같이 계시고 가족들이 다 하나님을 좋아하게 되니까 기뻐하게 되고 행복하게 되니까 모든 불행이 사라져 버리고 만 것입니다. 영원한 행복은 예수님의 관계에서 예수님을 사랑하고 하나님을 사랑할 때 다가오는 것입니다. 예수님 품 안에서만 끝없는 기쁨이 넘쳐흐르는 것입니다. 가슴 벅찬 행복은 하나님을 사랑하고 예수님을 의지하는 데서 다가오는 것입니다. 
 신10:12~13을 우리 다 같이 함께 소리 내어 읽어 보십시다. 
“이스라엘아 네 하나님 야훼께서 네게 요구하시는 것이 무엇이냐 곧 네 하나님 야훼를 경외하여 그의 모든 도를 행하고 그를 사랑하며 마음을 다하고 뜻을 다하여 네 하나님 야훼를 섬기고 내가 오늘 네 행복을 위하여 네게 명하는 야훼의 명령과 규례를 지킬 것이 아니냐?”
하나님을 섬기고 그 명령을 듣고 그 도를 지키면 우리가 행복해진다. 하나님은 우리 행복 때문에 하나님의 계명과 율법을 주셨다는 것입니다. 우리를 괴롭히려고 율법과 계명을 준 것이 아니라 우리를 행복하게 만들려고 율법과 계명을 주셨다는 것입니다. 
 신33:29도 함께 읽어 보십시다. 
“이스라엘이여 너는 행복한 사람이로다 야훼의 구원을 너 같이 얻은 백성이 누구냐 그는 너를 돕는 방패시요 네 영광의 칼이시로다 네 대적이 네게 복종하리니 네가 그들의 높은 곳을 밟으리로다”
그러므로 하나님 믿는 것과 행복은 굉장히 가까운 것입니다. 하나님은 여러분이 행복하기를 원하시는 것입니다. 하나님의 율법과 계명을 준 것도 행복하기 위해서 주신 것이라고 말하고 하나님을 섬기는 것도 하나님이 행복하기 만들기 위해서 하나님을 섬기는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 행복한 사람이요, 행복해야 될 책임이 있습니다. 그 행복이 예수를 믿고 하나님을 섬기면 여러분 마음속에 기쁨이 샘솟듯 하고 행복해지게 되는 것입니다. 행복한 크리스챤이 되어야 안 믿는 사람들이 우리를 보고 왜 그렇게 행복 하냐 그 이유를 물을 것입니다. 우리가 불행하고 슬퍼하면 주위에 있는 사람들은 우리를 떠날 것입니다. 누가 불행하고 슬퍼하는 사람과 함께 있기를 원하겠습니까? 기뻐하고 행복한 사람에게 같이 있기를 원하지 않습니까? 여름밤에 불을 밝히 펴놓으면 많은 불나방들이 날라 옵니다. 오라고 안 해도 불이 환하니까 불나방들이 날라 옵니다. 깜깜한 램프에 불나방들이 날아오지 않습니까? 행복한 광채를 나타내면 많은 안 믿는 사람이 주변에 다가와서 복음을 듣게 되는 것입니다. 그러나 마음이 어둡고 캄캄하고 불행한 사람에게 무엇이 다가옵니까? 아무도 안다가 오는 것입니다. 참된 전도는 우리의 삶을 통해서 나타나게 되는 것입니다. 내가 아무리 나가서 목이 터지라고 예수 믿고 구원받으라고 해도 사람들은 우리의 말을 듣는 것이 아니라 우리의 삶을 보는 것입니다. 얼굴이 어둡고 캄캄하고 분노한 얼굴을 가지고 “예수 믿고 구원 받으시오. 예수 믿고 구원 받으시오.” 누가 그런 말씀을 듣겠습니까? 얼굴이 환하고 빛이 나고 방실방실 웃고 행복이 넘치면서 예수 믿고 구원받으라면 “당신 어떻게 그렇게 행복한 것입니까? 나도 그런 행복을 어떻게 하면 얻을 수 있습니까?” 물을 것입니다. TV게임을 하는데 보니까 웃으면서 성내는 게임을 하는데 아무도 웃으면서 성을 내지 못해요. 여러분 웃으면서 성한 번 내보세요. 안되지요? 웃으면서 성을 아무리 내려 해도 안 되는 것입니다. 그러므로 우리가 웃으면 어찌할 수없이 온화한 모습이 드러나고 행복한 모습이 드러나게 되는 것입니다. 우리 하나님은 예수 그리스도 안에서 웃는 하나님이십니다. 예수 그리스도 안에서 기뻐하시고 행복한 하나님이신 것입니다. 예수 그리스도 안에서만 하나님이 좋아하시고 기뻐하시고 행복하시지 예수 그리스도밖에는 하나님께서 좋아하지 아니하시고 기뻐하지 아니하시고 하나님이 슬퍼하시는 것입니다. 타락한 세계는 하나님을 슬프게 하고 하나님을 울게 만드셨습니다. 그리스도 안에서는 하나님이 너무 너무 좋아하시고 기뻐하시고 행복한 것입니다. 그리스도 안에 있는 여러분들은 하나님을 기쁘시게 하는 존재요, 하나님을 행복하게 하는 존재요, 하나님을 웃게 만드시는 존재들이 된 것입니다. 오늘 이 예배를 하나님 보시고 너무나 하나님은 좋아하시고 기뻐하시고 행복하시고 하나님이 오늘 웃으십니다. 하나님 웃는 소리 안 들립니까? 하나님 웃는 소리가 다 들리는데요? 할렐루야~
 스위스의 철학자 중에 힐티라는 사람이 있었습니다. 그는 특별한 인간 행복에 대하여 관심을 가지고 연구를 했습니다. 그러나 아무리 인간적인 방법과 논리, 그리고 지식을 가지고 행복을 추구하려 해도 이는 추상적인 것에 불과했습니다. 결국 그가 발견한 것은 성경을 읽고 성경 안에서 참다운 행복을 깨닫는 것이었습니다. 그 후 힐티는 모든 사람들의 추앙을 받는 행복론자가 되었고, 77세로 삶을 마감하기까지 매일같이 성경을 읽고, 기도하고, 감사하고, 찬송하는 생활을 했습니다. 그는 자신의「행복론」에서 “주 안에 있는 시간이 행복한 시간이며, 찬송하는 시간이 평화로운 시간임”을 확실히 깨닫고 증거 했습니다. 그가 세상을 떠난 후 그의 책상에서 빛바랜 낡은 성경과 ‘영원한 평화’라는 아직 완성되지 않은 논문이 발견되었는데, 거기에는 이런 글이 적혀 있었습니다. “진정한 행복은 그리스도에게 있으니 파랑새를 잡으려 하는 허황된 행복론 자들이여 어서 속히 주님 품으로 돌아오라!” 진정한 행복은 예수 그리스도 안에 있습니다. 예수님과의 사랑의 관계 안에서만 인간은 가슴 가득한 기쁨과 행복을 찾을 수 있습니다. 예수밖에 있는 것은 다 거짓이요, 허위요, 마귀의 속임수에 불과한 것입니다. 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되다는 전도자의 말과 같습니다. 물거품은 분명히 있지만 붙잡아 보면 그 속에 아무것도 없는 것입니다. 

<B>[결론]</B>
 우리가 예수님과 아버지 하나님을 심히 좋아하면 신앙생활이 크게 기뻐지고 행복의 강이 넘쳐흐릅니다. 하나님을 좋아하십니까? 예수님을 좋아하십니까? 교회 와서 예배드리기를 좋아하십니까? 그러면 기뻐지는 것입니다. 좋은 사람만나서 안 기쁜 사람 누가 있으며 좋은 물건 얻어서 안 기쁜 사람이 누가 있습니까? 기뻐지니까 행복하게 되는 것입니다. 여러분 오늘 모두 다 행복하신 분들인 것입니다. 
성령께서는 예수님을 깨닫게 해 주시고 하나님 아버지를 사랑하고 크게 좋아하게 만들어 주십니다. 그 때문에 성령 충만한 성도가 기쁨도 행복도 충만한 성도인 것입니다. 
  요즘은 건강에 좋은 운동 중에서 '유산소 운동'이 각광을 받고 있습니다. 이 운동은 우리 몸에 산소를 충분히 섭취하면서 하는 운동이기 때문에 심폐 지구력을 기르고 혈액순환을 원활하게 해줍니다. 그렇다면 우리의 영적인 건강을 촉진시키는 유산소 운동은 무엇일까요? 기도하고 성령 충만한 것이 영적인 유산소 운동인 것입니다. 기도하고 성령 충만하면 영적으로 활달한 삶의 능력을 느낄 수 있는 것입니다. 베블리 라헤이가 쓴 「성령 충만한 여인」을 보면 주인공은 부엌일을 하면서 이렇게 기도합니다. “식사 준비를 하고 설거지를 함으로써 성도가 되게 해주시옵소서. 당신께 드리는 봉사를 받아주소서. 당신께 이 일을 해드리나이다.” 집안에서 밥 짓고 반찬 만들고 식구들을 돌보고 설거지 하는 것도 주님을 대접하는 것으로 하나님께 예배와 감사를 드렸습니다. 하나님의 백성을 돌보는 것입니다. 그녀는 부엌일을 하면서도 그 일을 통해 주님을 생각하고 만나고 섬겼기 때문에 늘 기쁨과 행복이 넘쳤다고 기록하고 있는 것입니다. 우리가 성령 충만할 때, 성령께서는 예수님을 깨닫게 해 주시고 하나님 아버지를 사랑하고 크게 좋아하게 만들어 주십니다. 크게 좋아하면 기뻐하게 되고 기뻐하게 되면 행복하게 되는 것입니다. 우리는 행복을 9만 리 장천 멀리 있는 것으로 생각하지 마십시오. 어떤 시인이 말한 것처럼 산 너머 행복이 있다기에 산 너머 가보니 또 저산너머 행복이 있다더라. 세상 행복은 산 너머 또 저산너머 또 저산너머 가도 가도 손에 닿을 듯 하면서 잡히지 않습니다. 그러나 예수 그리스도 안에서 행복이 있고 하나님을 섬기는 데서 행복이 있기 때문에 우리 예수 믿는 사람은 멀리 행복을 찾을 필요가 없습니다. 여러분 단순히 하나님 아버지와 예수님을 좋아하십시오. 싫어하면 안 됩니다. 하나님 아버지와 예수님을 좋아하면 기뻐지고 기뻐지면 행복하게 되는 것입니다. 많이 좋아하면 많이 기뻐하고 많이 기뻐하면 많이 행복해지게 되는 것입니다. 크리스챤은 행복해야 되는 것입니다. 행복이 크리스챤의 홀마크인 것입니다. 누구든지 행복하지 아니하면 하나님을 좋아하지 않는 증거인 것입니다. 하나님을 좋아하면 기뻐하고 행복해질 수밖에 없는 것입니다. 행복하면 웃게 돼요. 행복하다면서 울고 다니는 사람 보았습니까? 행복하면 웃게 돼요. 우리한번 크게 예수 이름으로 웃게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 하! 하! 하! 하! 하!… 행복합니다. 아버지가 계시고 예수님이 계시기 때문에 행복할 수밖에 없는 것입니다. 

<B>[기도]</B>
 하나님 우리 아버지여!
우리가 하나님을 좋아하고 예수님을 좋아하고 기쁨이 넘치고 행복할 수 있게 만들어 주심을 감사합니다. 부귀와 공명이 있어서 행복한 것이 아니옵니다. 아버지가 계셔서 행복합니다. 예수님이 계시기 때문에 행복합니다. 아버지여 아들 예수님과 함께 성령의 능력으로 항상 우리 가운데 계심을 감사드리옵나이다. 우리 아버지를 찬양하고 감사합니다. 아버지가 예수 그리스도로 말미암아 크게 기뻐하시고 행복하시고 웃으시는 하나님 아버지 우리도 예수 그리스도로 말미암아 크게 기뻐하고 행복하고 웃게 됨을 감사합니다. 하나님과 우리가 함께 모여 크게 웃고 행복할 수 있게 축복하여 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060625.txt ===

<b>일 시 : 2006년 6월 25일 주일3부 설교
제 목 : 받은 복과 누리는 복
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 히 4: 1~11
<ul>“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는 도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라 제칠 일에 관하여는 어딘가에 이렇게 일렀으되 하나님은 제칠 일에 그의 모든 일을 쉬셨다 하였으며 또 다시 거기에 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하였으니 그러면 거기에 들어갈 자들이 남아 있거니와 복음 전함을 먼저 받은 자들은 순종하지 아니함으로 말미암아 들어가지 못하였으므로 오랜 후에 다윗의 글에 다시 어느 날을 정하여 오늘이라고 미리 이같이 일렀으되 오늘 너희가 그의 음성을 듣거든 너희 마음을 완고하게 하지 말라 하였나니 만일 여호수아가 그들에게 안식을 주었더라면 그 후에 다른 날을 말씀하지 아니하셨으리라 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”</ul></b>


<b>[서론]</b>
 오늘 저는 여러분과 함께 ‘받은 복과 누리는 복’이라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
제가 시골에서 종종 듣던 말입니다. ‘아, 그 사람 고생 고생하여 돈 좀 벌어 새집 짓고 살만하니 그만 죽었네. 헐복한 사람 같으니…’ 또 하는 말인데 돈 버는 사람 따로 있고 쓰는 사람 따로 있다는 말인 것입니다. 부모가 애써 먹지 않고 입지 않고 돈을 벌어 놓으면 자식이 흥청망청 다 써버린다는 것입니다. 우리 신앙생활에도 받은 복과 누리는 복이 따로 있습니다. 하나님께서 우리에게 복을 주실지라도 누리지 못하면 그 복은 우리에게 아무 소용이 없게 되는 것입니다.

<b>[본론]
1. 애굽에서 나온 이스라엘 1세대</b>
 애굽에서 나온 이스라엘 1세대가 그와 같았습니다. 야곱이 애굽으로 내려갈 때는 집안 식구 70명을 거느리고 내려갔습니다. 그 당시에는 요셉이 애굽의 국무총리로 있어서 이스라엘 백성들이 식사대접을 받고 고센 땅에 안주했습니다. 그들이 애굽에서 살아온 세월이 430년, 요셉을 모르는 왕이 일어나자 이스라엘이 너무나 창대해지니까 애굽에 위협을 느끼게 한 것입니다. 그래서 애굽 사람들은 이스라엘 백성들을 고역에 처하게 하고 괴롭게 했습니다. 그리고 이스라엘에 자식이 태어나면 여아는 살려놓아도 남자애들은 다 죽이라고 해서 씨를 말리려고 한 것입니다. 그 고통과 괴로움에 처하자 이스라엘 백성들은 애굽 땅에서 더 살 수 없다는 것을 깨닫고 하나님께 부르짖었습니다. 
 성경 출 2: 24에 “하나님이 그들의 고통 소리를 들으시고 하나님이 아브라함과 이삭과 야곱에게 세운 그의 언약을 기억하사”라고 말씀하셨고, 출12:40~41에 “이스라엘 자손이 애굽에 거주한 지 430년이라 430년이 끝나는 그 날에 야훼의 군대가 다 애굽 땅에서 나왔은즉”이라고 했습니다.
하나님은 그들의 울부짖음을 들으시고 모세를 보내셔서 이스라엘 백성들에게 목자가 되어서 목자가 양을 인도하듯이 이스라엘로 인도하여 홍해를 건너 광야길로 들어서게 된 것입니다. 이스라엘 백성을 인도해낼 때 하나님은 이스라엘 백성들에게 젖과 꿀이 흐르는 가나안땅으로 가자고 말한 것입니다. 그들은 가슴속에 부푼 꿈을 안았습니다. 젖이 흐르고 꿀이 넘치는 가나안 땅으로 가자. 모세를 따라 광야에 나왔으나 광야의 생활은 정말로 험했습니다. 광야는 문자 그대로 광야였습니다. 물도 없고 메마르고 나무도 풀도 나지 않았습니다. 그곳은 불 뱀이 있고 전갈이 있어 사람들을 노리고 있습니다. 너무나 고통스러운 길이었습니다. 밤에는 추워 바위가 터지는 소리가 뻥뻥 났습니다. 낮에는 작렬하는 태양빛에 산천이 다 불탈 듯 같았습니다. 목마르고 배고프고 고달프고 고통스러운 40년의 광야생활이었습니다. 그러나 광야를 지나는 동안에 그들은 하나님을 버리고 하나님을 떠났습니다. 그 결과 하나님은 애굽에서 나온 1세대를 다 광야에서 멸하시고 젖과 꿀이 흐르는 땅을 약속 받았으나 누리지 못하고 이세대가 젖과 꿀이 흐르는 광야에 들어가게 된 것입니다. 
 신 8:15~16에 보면 “너를 인도하여 그 광대하고 위험한 광야 곧 불 뱀과 전갈이 있고 물이 없는 간조한 땅을 지나게 하셨으며 또 너를 위하여 단단한 반석에서 물을 내셨으며 네 조상들도 알지 못하던 만나를 광야에서 네게 먹이셨나니 이는 다 너를 낮추시며 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주려 하심이었느니라.”
마침내 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가 복을 누리게 하시려고 광야를 통하여 하나님은 이스라엘 백성을 낮추어서 하나님을 믿고 의지하게 만들며 그들을 하나님께 순종하고 복종하는 삶을 사는지 시험해 보았습니다. 그러나 그들은 그 하나님의 시험에 낙제하고 말았습니다. 복과 은혜를 약속 받았으나 젖과 꿀이 흐르는 땅을 누리지 못하고 광야에서 죽었습니다. 왜냐하면 하나님의 능력을 믿지 않았습니다. 하나님의 뜻을 순종치 않았습니다. 모세를 따라 나왔으나 사사건건이 하나님을 불신임하고 불신앙하고 원망하고 불평하고 반역했습니다. 그 결과로 하나님은 이 반역하고 목이 굳은 백성을 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 데리고 들어가지 않겠다고 맹세하시고 광야에서 다 멸한 것입니다. 약속을 받았으나 누리지 못했습니다. 
 민14:22~23에 “내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라”고 말씀하신 것입니다. 
오직 하나님을 믿고 순종한 여호수아와 갈렙과 그 후손들은 젖과 꿀이 흐르는 광야로 들어가고 그것을 누리게 된 것입니다. 여러분 약속을 받았으나 누리지 못한다. 복을 받았으나 누리지 못한다. 얼마나 비극적인 것입니까? 그들은 큰 약속을 받고 꿈과 희망에 차서 나왔으나 오직 하나님을 바라보고 믿고 순종하지 않고 불신앙하고 불순종하므로 하나님의 은혜에 들어가지 못한 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 우리가 항상 조심해야 될 것은 하나님의 복은 받았으나 누리지 못하는 것은 불신앙과 불순종 때문에 그렇다는 것을 우리 마음속에 깊이 알아야 되겠습니다. 우리 오늘날 예수 믿는 사람들도 이스라엘백성처럼 젖과 꿀이 흐르는 땅을 허락받은 것입니다. 젖과 꿀이 흐르는 땅은 우리가 만든 것도 아니고 우리가 노력해서 얻은 것도 아닌 것입니다. 값없이 하나님이 주신 복인 것입니다. 그러나 이것을 누리지 못하는 이유는 믿지 않고 순종하지 않기 때문에 누리지 못합니다. 우리가 십자가 밑에 나오면 하나님이 우리에게 엄청난 복을 주셨습니다. 우리가 그 복을 감히 상상도 못할 복인 것입니다. 여러분 예배를 필하고 나가면 연필 한 자루씩 주겠다고 하면 여러분 다 허허 웃고 아무 부담 없이 그 연필을 받아갑니다. 그러나 예배를 필하고 나가는 사람에게 아파트 한 채씩 주겠다고 하면 여러분 마음에 부담을 느낍니다. 거짓말인지 참말인지, 진짜인지 가짜인지 마음속에 부담을 느끼게 되는 것입니다. 연필 한 자루는 값이 안 나가지만 아파트 한 채는 얼마나 값이 나가는 것입니까? 너무나 값이 나가므로 믿을 수 없습니다. 오늘날 하나님의 은혜가 엄청나게 크므로 하나님의 은혜를 값없이 은혜의 선물로 주시겠다고 하니까 사람들이 머리를 갸우뚱하며 믿을 수 없습니다. 내가 아무 한일이 없는데 어떻게 공짜로 값없이 선물로 하나님의 은혜를 받을 수 있겠느냐. 그렇게 생각하고 믿지 않고 순종하지 않는 것입니다. 십자가에서 주신 하나님의 은혜의 선물은 놀랍습니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한데도 아무 우리의 행위 없이 공짜로 용서와 의로움과 영광을 선물로 주시겠다는 것입니다. 생각해 보십시오. 실감이 나지 않습니다. 나는 죄 덩어리입니다. 죄만 짓고 살았습니다. 그런데도 하나님은 그냥 값없이 용서해 주시고 의롭다고 하여 주시고 하나님의 영광에 참여하게 만들어 주시겠다. 은혜의 선물이다. 남녀, 노유, 빈부, 귀천할 것 없이 모두다 자격이 있다. 믿기만 하면 은혜의 선물로 주시겠다. 너무나 큰 축복이기 때문에 머리를 갸우뚱합니다. 내가 한일이 없는데 어떻게 그것을 받을 수 있을까? 또한 예수 그리스도를 믿고 나오는 사람에게는 세상과 마귀에서 해방되어 하나님이 거룩하지도 못한 날을 거룩하고 성결하다고 말씀하시고 성령을 주시는 것입니다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있느냐. 아직까지 나는 세상에 죄도 짓고 더럽고 추한 것을 천하가 다 아는데 예수 믿었다고 해서 하나님은 거룩하게 하시고 성령을 주시겠다고 하시니 도대체 왠말이야, 왠일이, 이런 일이 있을 수가 있는가. 내가 도저히 상상할 수가 없는 것입니다. 하나님은 그냥 믿기만 해라. 예수 그리스도의 보혈로 너를 거룩하게 만들어 주시고 성령을 주시겠다고 하시는 것입니다. 또한 예수 그리스도를 의지하고 나오면 하나님이 온갖 병에서 고쳐서 건강을 주시겠다. 어떻게 그런 일이 있을 수 있습니까? 하나님께서 그리스도 안에서 공짜로 선물로 주는 은혜니까 믿음을 받아 들여라. 사람들은 좀처럼 믿지 않습니다. 어떻게 그런 일이 일어날 수가 있느냐. 내가 중병에 걸렸는데 의사와 약으로도 치료할 수가 없다고 하는데 어떻게 공짜로 하나님이 고쳐 주시겠다고 하겠는가. 머리를 갸우뚱합니다. 또한 그리스도에게 나오면 아담과 하와 이후에 우리가 상속받은 저주의 생활에서 해방되어 아브라함의 복을 누리게 하겠다. 가시 엉겅퀴 길을 떠나서 아브라함의 축복의 길로 옮겨 주겠다. 어떻게 내가 갑자기 하나님의 축복 속에 들어갈 수 있습니까? 나의 삶이 가시와 엉겅퀴에 찔리고 피 흘리며 살아왔는데 고생고생하고 살아왔는데 오늘부터 하나님께서 아브라함의 복을 주셔서 들에 가도 복을 받고 집에 와도 복을 받고 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승의 새끼조차 복을 받겠다고 하니 도대체 이 어찌된 일입니까? 이것 공짜로 주실 수 있습니까? 세상에 공짜가 어디 있어요? 머리를 갸우뚱합니다. 또 나아가서 우리가 죽으면 부활, 승천, 영생을 얻고 주님과 함께 예비한 영원한 천국 집에 들어갈 것이다. 그럴 리가 있겠느냐. 내가 무엇을 했기에 하나님이 영생낙원 천국에 내 집을 마련해 주시고 그곳에 들어가게 해주시겠다고 약속했을까. 모두다 우리가 상상을 초월하고 믿을 수가 없는 일을 주님께서 말씀합니다. 

<b>2. 예수님의 십자가 대속의 복</b>
 그러나 이스라엘 백성에게 젖과 꿀이 흐르는 땅을 주겠다고 하신 것처럼 우리에게도 하나님은 예수님의 십자가를 통해서 우리의 죄를 다 청산하시고 용서와 의를 값없이 주시고 거룩함과 성령충만을 값없이 주시고 치료와 건강을 값없이 주시고 아브라함의 축복과 형통도 값없이 주시고 영생부활 천국을 값이 주시겠다고 말씀하시는 것입니다. 은혜의 선물로 주신 것입니다. 이것이 내게서 난 것도 아니요, 나의 행위의 결과로 온 것도 아닌 것입니다. 완전히 하나님이 값없이 은혜의 선물로 주신 것입니다. 오직 믿음으로만 받으라고 말씀하신 것입니다. 그러니 우리가 마음속에 당황합니다. 어떻게 이런 큰 은혜를 내가 받을 수 있습니까? 나는 그런 자격이 없는데요. 우리는 자꾸 자격을 생각합니다. 주님께서 말씀합니다. “너희 자격을 말하지 말라. 무자격해도 내가 너에게 선물로 주는 것이니 받으라.”고 말합니다. 우리가 십자가에서 하나님이 주시는 오중복음을 받으면 내 운명이 달라집니다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람이 되고 마는 것입니다. 아담으로도 받은 것은 삼대재앙입니다. 영원히 죄짓고 죽고 생활이 가시와 엉겅퀴와 저주가 넘쳐나고 우리는 병들고 육체도 죽고 영도 죽게 되었는데 이 삼대재앙에서 예수 그리스도를 통해서 값없이 영혼이 잘되고 범사가 형통하고 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻겠다니 이 놀라운 자화상을 얻게 된 것입니다. 이것이 어떻게 공짜로 주어지는지 상상을 초월합니다. ‘야! 정말일까? 그냥 종교적으로 하는 말이겠지. 사실일까?’ 우리는 머리를 갸우뚱하는 것입니다. 그리고 우리 삶의 지위가 달라집니다. 성경에는 벧전 2: 9의 말씀대로 하나님께서 우리를 택하신 족속으로 만들어 주시고 왕이요, 제사장으로 만들어 주시고 거룩한 나라로 만들어 주시고 그의 소유된 백성으로 만들어 주었다고 한 것입니다. “하나님 내가 누구기에 감히 나를 택해 주시고 왕이요, 제사장으로 만들어서 마귀와 흑암의 세력을 지배하는 왕이 되고 하나님을 섬기는 제사장이 되고 하나님이 와서 다스리는 나라가 되고 하나님이 가슴에 품은 소유된 백성으로 만들어 주신다니 이 어찌된 일입니까?” 꿈같은 말인 것입니다. 도저히 나에게 소속하지 않은 말 같은 것입니다. 그러나 사실로 예수 그리스도 십자가 공로로 하나님께서 이 은혜의 축복을 우리에게 허락해 주신 것입니다. 우리가 이 소식을 듣고 이것을 믿고 순종하므로 누려야 될 것인데 이 소식을 들은 많은 사람들이 이것을 누리지 못하고 세상에 살고 있는 것입니다. 예수 믿는 사람은 이미 복을 받은 사람이나 그 복을 누리지 못한 사람이 많습니다. 이스라엘 백성들이 애굽에서 나올 때는 다 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 것을 기대하고 나왔으나 제일세대 3백 만 명은 광야에서 살다가 다 죽어 버리고 복은 받았으나 누리지 못했습니다. 오직 여호수아와 갈렙과 그 후손들은 믿음과 순종을 통해서 그 복을 누렸습니다. 우리도 하나님이 주신 이 엄청난 오중복음과 삼중축복과 사중지위를 받았으니 누려야 되는 것입니다. 
 성경은 히 4: 1~ 3에 이렇게 말했습니다. “<b>그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 </b>그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라”

<b>3. 복을 누리기 위하여</b>
 우리가 이 복을 누리기 위해서 해야 될 일이 있습니다.
이 조건을 구비만 하면 이미 하나님이 주신 복을 누릴 수가 있어요. 이미 이스라엘 백성들에게 주신 복을 그들은 들어가서 누릴 수가 있는데 못 들어 간 것이 아니라 안 들어 간 것입니다. 우리에게도 주신 복을 우리가 누려야 되겠는데 많은 사람이 못 누리고 있는 것입니다. 또 안 누리고 있는 것입니다. 우리에게 주신 복을 누리기 위해서는 우리가 믿어야 되는 것입니다. 믿음이 그렇게 쉽지가 않아요. 왜냐하면 믿음은 환경이 아닙니다. 사람들은 자꾸 환경을 바라보고 고개를 갸우뚱 거립니다. 환경이 그렇지 않는데, 사람들은 감각을 의지합니다. 내가 느낌이 그렇지 않는데 어떻게 그럴 수가 있느냐. 여러분 하나님의 복은 환경에서부터 오는 것도 아니고 감각으로부터 오는 것도 아니고 믿음으로 오는 것입니다. 내 믿음대로 될 찌어다. 나는 믿음이 없는데요. 여러분 거짓말입니다. 모든 사람에게 하나님이 믿을 수 있는 능력을 주신 것입니다. 태어날 때부터 이목구비를 가지고 태어나고 사지백체를 가지고 태어난 것처럼 믿음을 하나님은 예수 믿을 때 이미 주신 것입니다. 믿어야 되는데 사람들은 자꾸 환경을 바라보고 믿음을 포기합니다. 감각을 의지하고 믿음을 포기합니다. 마음에 느낌을 바라보고 믿음을 포기합니다. 운명과 환경이 달라져서 복이 오는 것이 아닙니다. 믿음으로 복이 오는 것입니다. 예수님의 제자들이 배를 타고 밤바다를 지나가는데 파도가 치고 바람소리가 진동하고 물보라가 나르고 배가 갸우뚱 거리니 두려움에 처했는데 예수님이 물위로 걸어오신다. 하얀빛을 내면서 오르락내리락 물위로 걸어오니 제자들은 생각하기를 유령이다. 뱃사람들은 다 압니다. 밤에 바다에 유령을 보면 배가 파선한다는 징크스가 있습니다. 유령이라고 고함을 칠 때, “내니 두려워 말라.” 그때 베드로가 말하기를 “주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서.” 참 베드로 용감한 분입니다. 나는 그렇게 못하겠어요. 캄캄한 밤바다에 바람은 불고 파도는 치고 배는 울렁거리는데 주님께서 하얀빛을 내면서 걸어오는데 그것이 주님인지 유령인지 어떻게 알아요? 그러나 주님이 내니 두려워말라고 하는데 유령도 그렇게 말할 수 있잖아요. 그런데도 베드로는 주의 말씀을 듣고 믿고 “주시어든 나로 물위로 걸어오게 하십시오.” 주님이 오라고 하니까 베드로가 주님을 바라보고 믿고서 바다로 나갔습니다. 파도가 치고 바람이 불고 높은 파도를 밟고 낮은 파도를 밟으면서 베드로가 물위로 걸어서 예수님께로 갔습니다. 놀라운 일입니다. 베드로가 어떻게 물위를 걷습니까? 환경이 물위로 걷게 만들어 주었습니까? 아니올시다. 감각이 물위로 걷게 만들어 주었습니까? 아니올시다. 느낌이 그렇게 만들었습니까? 아니올시다. 예수님을 바라보고 그 말씀을 믿었기 때문에 걸어간 것입니다. 믿음이 그로 하여금 물위로 걸어가는 최초의 사람이 된 것입니다. 미국의 우주선타고 달나라에 간 사람이 인류 처음으로 달을 밟은 것처럼 베드로는 인류 처음으로 물위로 걸어갔습니다. 그런데 갑자기 베드로가 눈을 돌아 바람을 바라보고 파도를 바라보았습니다. 물보라가 치는 것을 바라보고 믿음을 놓쳐 버렸습니다. 그러자 그는 즉시로 물에 빠져 들어갔습니다. 여러분 환경이 달라진 것 아닙니다. 여전히 그 바다요, 그 바람이요, 그 파도요 감각이 달라진 것도 아니고 느낌이 달라진 것도 아닙니다. 그런데 왜? 똑같은 바다 위를 걸어가던 그가 이제는 빠졌습니까? 믿음을 놓쳐 버렸기 때문인 것입니다. 예수님이 와서 베드로를 건지시면서 하시는 말이 “믿음이 적은자여 왜 의심하였느냐?”고 말씀한 것입니다. 여러분 베드로가 물위로 걸어간 것은 오로지 믿음 하나 때문에 걸어가는 기적이 일어난 것입니다. 우리가 이 세상에서 복을 받는 길은 오로지 믿음으로 복을 받는 것입니다. 우리가 환경이 좋아져서 복을 받는 것도 아닙니다. 느낌으로 그렇게 되기 때문에 복을 받는 것이 아닙니다. 여러분 속에 주신 믿음을 활용하므로 오중복음과 삼중축복과 사중지위를 누리게 되는 것입니다. 믿음이 없이는 기쁘시게 못합니다. 믿음이란 환경이 아닙니다. 감각이 아닙니다. 느낌이 아닙니다. 말씀위에 서는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 말씀위에 서서 믿음으로 주님을 바라보고 나가는 것이 믿음인 것입니다. 상당한 용기와 결단이 필요한 것입니다. 이스라엘 백성이 믿고 주님을 따라갔으면 가나안 땅에 들어갔을 것인데 광야를 바라보고 늘 원망, 불평하고 생활의 고통을 바라보고 하나님을 순종하고 불신앙했었습니다. 그 결과로 못 들어갔습니다. 믿기만 했으면 하나님의 도움으로 능히 들어갔지요.
 그 다음 우리가 광야에 살면서 젖과 꿀이 흐르는 하나님의 은총을 누리기 위해서는 세상과 죄를 회개하고 버려야 되는 것입니다. 
세상과 죄를 갖고 주님을 믿을 수가 없습니다. 죄는 하나님과 원수가 됩니다. 세상은 마귀가 지배하고 있으므로 하나님이 들어올 자리를 허락하지 않습니다. 오늘 세상 사람들 여러분 살면서 하루에 1초도 하나님과 예수님을 생각하지 않습니다. 하나님과 예수님이 들어올 자리가 없어요. 세상은 하나님을 멀리 떠나 등을 돌렸습니다. 그러므로 우리가 하나님의 은총과 축복을 누리려면 세상과 죄를 버려야 되는 것입니다. 우리는 세상과 죄 속에 살았는데 하나님이 우리를 불러 내사 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겼기 때문에 이제는 그 나라와 그 의를 먼저 구하며 살아야 되는 것입니다. 세상과 죄를 끼고 하나님을 섬길 수 없어요. 세상과 죄악 속에는 우상숭배가 꽉 들어찼습니다. 세상에는 모두 우상이 꽉 지배하고 있는 것입니다. 사탄이 사람들의 마음을 미혹케 하여 하나님 대신에 인간을 믿고 돈을 믿고 권력을 믿고 쾌락을 믿고 혹은 나무나 돌로 빚은 우상을 믿고 사는 것입니다. 
 나는 일본에 선교를 오랫동안 했는데 가장 일본에 가서 가슴이 아픈 것은 우상천지라는 것입니다. 6백만 우상이 있습니다. 우상이 6백만 개나 있어서 온 가정이나 회사에나 어디가도 우상숭배입니다. 그렇기 때문에 하나님이 들어올 발자취가 드러누울 자리가 없어요. 우상은 하나님이 지극히 미워하시는 것입니다. 내 앞에 다른 신을 두지 말라. 우상에 절하지 말라. 우상은 하나님이 몸서리나게 미워하는 것입니다. 세상이 바로 우상인 것입니다. 세상과 세상 안에 있는 것을 사랑치 말라. 세상을 사랑하는 자는 하나님의 사랑이 그 속에 없다고 말한 것입니다.
 수24:14에 보면 “그러므로 이제는 야훼를 경외하며 온전함과 진실함으로 그를 섬기라 너희의 조상들이 강 저쪽과 애굽에서 섬기던 신들을 치워 버리고 야훼만 섬기라”
하나님과만 동행해야지 하나님과 함께 세상과 죄도 더불어서 살겠다는 것은 어리석은 일인 것입니다. 그러면 아버지 하나님 나라가 예비한 꿀과 젖이 흐르는 동산에 들어가지 못합니다. 이스라엘 백성은 몸은 애굽에서 나왔는데 마음은 늘 애굽에 있었어요. 애굽에 우상과 사신을 광야에서도 섬겼습니다. 우상을 섬기면서 또 하나님을 따르겠다고 생각한 것입니다. 그리고 늘 약간만 불편하면 몸은 광야에 있으면서 애굽으로 돌아가자고 말한 것입니다. 마음이 달라져야 되는 것입니다. 여러분 한번 생각해 보십시오. 결혼을 했는데 남편은 몸은 결혼했는데 마음은 다른데 있으면 부인이 그 사람 데리고 살겠습니까? 부인이 데리고 못살겠지요. 남편이 아내와 결혼했는데 그 아내가 몸은 결혼했으나 마음은 다른 남자에게 있으면 징그러워서 어떻게 데리고 살겠습니까? 몸만 결혼하면 안돼요. 마음도 함께 결혼해야지. 우리 하나님을 몸만 가지고 교회 나와서 아무 소용이 없어요. 마음도 영도 하나님과 같이 해야지. 하나님은 우리 영도 하나님의 것이요, 마음도 하나님의 것이요, 몸도 하나님의 것이 되기를 원하시는 것입니다. 우리 전인격적으로 하나님과 함께 해야 되는 것입니다. 그러므로 죄와 세상이 우리를 끌고 가서는 안 되는 것입니다. 우리가 죄도 털털 털어버리고 세상도 훨훨 털어버리고 보혈로 씻고 성령의 인도를 통해서 하나님만 섬기고 하나님만 사랑하고 하나님만 따라가는 그런 삶을 살아야 하나님이 예비한 젖과 꿀을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. 그런데 우리가 하나님과 가까이 하면 할수록 우리 세상과 죄성이 드러납니다. 아주 더러운 옷을 입고 누더기를 입고 쥐똥이 가득 묻은 옷을 입어서 햇빛이 안 들어오면 그 옷 좋다고 입고 돌아다닙니다. 그러나 창문을 확 열고 햇빛이 확 비춰서 자기 옷을 보면 옷이 더럽고 누더기고 쥐똥이 묻어있고 쥐 오줌이 묻어 있으면 그 옷을 입고 부끄러워서 사람들 앞에 설수가 없지요. 어두울 때는 괜찮은데 밝아지니까 옷의 더러움이 보입니다. 우리가 세상 어두움에 살 때는 우리 죄악이 안 드러나니까 안보이지만 하나님 은혜 속에 들어오면 하나님의 빛이 비취므로 죄악이 드러나므로 우리 마음이 고통스러워 지는 것입니다. 세상에 살 사람이 죄 회개하라면 “내가 무슨 죄지었어? 내가 살인을 했나, 도둑질을 했나, 내가 간음을 했나. 내가 무슨 죄가 있어?” 그러나 교회 나와서 하나님 은혜를 받고나면 “아버지 나는 죄 덩어리입니다. 나의 죄를 용서해 주십시오.” 죄가 드러납니다. 베드로가 예수님께 배를 빌려드리고 난 다음에 예수님이 깊은데 들어가서 그물을 던져 고기를 잡자고 했습니다. 그래서 예수님을 모시고 배를 저어서 호수 깊은 곳에 가서 그물을 내리니까 고기가 많이 잡혀 그물이 찢어졌습니다. 대낮에 호수 가운데 그물을 던져 고기가 잡히는 일은 없습니다. 그것을 본 베드로는 “와! 보통분이 아니구나! 하나님이시구나!” 제일먼저 느낀 것은 죄를 느꼈습니다. 그동안 예수님 모시고 배를 저어 바다 가운데로 가서 그물을 던지기 까지는 아무 느낌도 없었습니다. 그냥 예수님은 선한 선생으로만 생각했는데 기적이 일어난 것을 보자 아! 이분 하나님이시구나! 하나님인 것을 알자마자 베드로가 엎드려서 뭐라고 했습니까? “주여 떠나소서. 나는 죄인이로소이다.” 하나님이 곁에 오시면 우리 죄가 드러납니다. 우리가 은혜를 받으면 받을수록 우리는 세속적이고 죄인인 것을 깨닫게 됩니다. 그래서 회개하게 되지요.
 도날드 휘트니가 쓴 「당신의 영적 건강을 진단하라」라는 책에 보면 죄에 대해 조나단 에드워즈가 한 고백이 나와 있습니다. 1725년, 당시 23세였던 조나단 에드워즈는 교회의 목사였던 할아버지를 돕기 위해 떠나면서 이렇게 고백했습니다. “요즘 나는 과거 내가 회심하기 전의 그 어느 때보다도 내 자신의 사악함과 마음의 악함을 뼈저리게 느끼고 있다. 내 마음속에 있는 나의 사악함을 볼 때,  그것은 마치 지옥보다 더 깊은 나락처럼 보인다.” 조나단 에드워즈는 미국을 뒤흔드는 위대한 주의 종이 되었는데 그런 주의 종도 하나님께 가까이 올수록 자기의 마음에 악함을 뼈저리게 느끼고 마음속에 있는 사악함을 볼 때 마치 지옥을 보는 것 같다고 했습니다. 이에 대해 이 책의 저자인 휘트니는 “우리가 죄에 대해 더욱 더 예민해진다는 것은 성장의 표시로 우리가 몇 년 전보다 훨씬 더 영적인 발전을 이루었다는 증거”라고 말한 것입니다. 아직 어린 아이 신자 때는 자기가 죄인인줄 몰라요. 어린 아이들 보세요. 부끄러운 줄 모릅니다. 런닝 하나만 입고 다 본전 내놓고도 돌아다닙니다. 부끄러운 것을 모릅니다. 어린아이 때니까. 그러나 나이가 자라면 부끄러운 것을 알게 되는 것입니다. 이제는 런닝만 입지 않고 팬츠도 내놓으라고 하고 바지도 내놓으라고 합니다. 우리가 어릴 때는 자기가 부끄러운 줄을 몰라요. 철없이 죄인인 것을 깨닫지 못하고 돌아다니지만 신앙에 철이 들고 은혜를 받으면 점점 언어심사 행동에 부끄러움이 너무나 많은 것을 깨닫게 되는 것입니다. 그것은 신앙이 자랐다는 것입니다. 내가 죄인입니다 라고 통회, 자복하는 사람 그 사람 신앙이 없어 그런 것이 아니라 신앙이 자랐기 때문에 죄인이라고 통회, 자복하는 것입니다. 신앙이 자라지 못한 사람은 회개할 것이 뭐가 있어. “내가 무슨 죄인이냐. 다른 사람 다 기도할 때 눈뜨고 두리번두리번 살피면서 와! 죄인들 많구나! 나는 아무 죄도 없는데” 그렇게 생각합니다. 그것은 신앙으로 자리지 못하고 하나님 곁에 와있는 것을 모르기 때문에 그런 것입니다. 
 19세기의 성경학자 토마스 버나드는 “죄의식이란 하나님을 가까이하는 것에 정비례한다.”고 말했습니다. “참된 성도는 하나님을 더 많이 사랑하면 할수록 죄에 대해 더 많이 애통하게 된다.”고 말했던 것입니다. 이스라엘의 백성 1세대들은 애굽에서 몸은 나왔으나 마음은 나오지 못해서 결국 받은 복을 누리지 못했습니다. 우리가 하나님이 주신 복을 누리기 위해서는 진정으로 마음 가운데 세상과 죄를 회개하고 버려야 되는 것입니다.
세상과 죄를 함께 끼고 살겠다는 것은 안 되는 것입니다. 우리 최자실 목사님이 제게 그런 이야기를 했어요. 최자실 목사님은 황해도 출신인데 황해도 아낙에서 큰 부자가 사는데 그 아들을 동경에까지 보내서 학교 공부를 시켰다는 것입니다. 그런데 또 한 청년이 있었는데 이 청년은 너무 가난해서 동경까지 공부를 못했으나 굉장히 머리가 좋고 장사를 잘해서 돈을 많이 모으고 가산을 일으킨 사람입니다. 그런데 거기에 어느 한집안의 절세미인의 딸을 두었습니다. 그 절세미인의 딸을 두었는데 이 딸을 시집을 보내려고 하는데 그 부잣집 동경대학을 나온 사람도 이 딸을 데리고 살면 좋겠다. 자수성가한 청년도 이 딸을 데리고 살면 좋겠다. 그런데 그 딸은 둘이가 다 데리고 살고 싶거든요. 동경대학을 나온 사람도 데리고 살고 싶고 자수성가한 사람도 데리고 살고 싶습니다. 그래서 그 어머니가 “야, 둘 중에 하나를 택해라!” 그러니까 “엄마, 내가 이렇게 하면 어때? 시집은 동경대학 나온 사람에게 시집가고 살기는 자수성가 부자인 그 사람과 살고 두 사람 다 데리고 살면 어때?” 그렇게 말했다는 이야기를 최자실 목사님이 제게 늘 하면서 “어리석은 소리 아니냐? 그런데 세상 사람들이 그렇게 어리석다. 왜냐하면 살기는 예수님과 함께 살고 데리고 놀기는 세상하고 놀겠다. 그렇게 하면 되겠느냐?” 그런 말씀을 하셨던 기억이 납니다. 세상과 하나님을 겸하여 섬기지를 못합니다. 마귀와 하나님을 겸하지 못합니다. 우리가 마귀와 세상을 등지고 단호하게 하나님 중심으로 살아야 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 오시면 우리 세상과 죄악을 드러나게 하는 것입니다. 하나님의 성령이 오시면 세상과 죄악이 드러나기 때문에 자꾸 한 꺼풀 벗어 버리고 또 한 꺼풀 또 한 꺼풀 풀고 자꾸 세상과 마귀를 벗어 버리고 정결하고 거룩하게 되어서 하나님의 깊은 은혜 속에 들어가게 된 것입니다. 여러분이 죄책을 느끼는 것을 이상한일 생긴다고 생각하지 마십시오. 여러분이 은혜를 받고 신령하기 때문에 죄책을 느끼는 것입니다. 은혜를 받지 않고 신령하지 못하면 죄책을 느끼지 아니하는 것입니다.
 그 다음에 하나님의 은혜를 누리가 위해서는 철저히 하나님을 섬기는 삶을 살아야 되는 것입니다. 인간은 원래 하나님을 섬기고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 하나님이 에덴동산과 세계를 지으시고 아담과 하와를 지으시고 하나님을 섬기고 살도록 만들어 놓은 것입니다. 그들이 하나님을 섬길 때 에덴동산도 하나님이 지으신 세계도 다스리며 누렸습니다. 그러나 하나님을 버리고 세상으로 올라갔을 때 마귀를 섬겼습니다. 인간은 섬기도록 만들어 놓았지 스스로 주인이 될 수 없습니다. 성경에는 사람을 그릇이라고 말했습니다. 사람을 성전이라고 말했습니다. 그릇은 그 체에 의미가 없습니다. 무엇을 담아놓기 위해서만 그릇입니다. 하나님을 담아 놓든지 마귀를 담아 놓든지. 성전은 이 건물 자체가 없습니다. 여기 하나님이 계시든지 마귀가 있든지 둘 중에 하나인 것입니다. 우리가 스스로 주인노릇 못합니다. 사라들은 하나님을 섬기든지 마귀을 선택해야 되는 것입니다. 그리고 우리가 이 세상을 살면서 하나님을 섬겨야지 세상과 마귀를 섬겨서는 안 되잖아요. 하나님이 가장 미워하는 것이 세상과 마귀인 것입니다. 내 옆에 다른 신을 두지 말라. 우상을 섬기지 말라고 말씀한 것입니다. 이스라엘 백성이 하나님과 우상과 사신을 겸하여 섬기다가 멸망한 것입니다. 성전에 와서 하나님을 섬기고 집에 가서는 우상을 섬기고 하나님이 버렸던 것입니다. 우리가 온전히 마음을 다하고 뜻을 다하여 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 사람들은 생각하기를 하나님만 섬기고 살다가 이 세상에 굶어 죽잖아요. 세상에 살자면 세상과 함께 짝을 지어야 세상살이 하지요. 여러분 우리 예수 믿는 사람들은 세상 식으로 사는 것이 아닙니다. 우리는 하나님 식으로 사는 것입니다. 이스라엘 백성이 애굽에 살 때는 떡을 가지고 살았습니다. 세상에서 노동해서 월급 받고 농사짓고 그래서 만든 떡으로써 살았습니다. 그러므로 떡을 의지하고 살았습니다만 그들이 홍해를 건너 광야로 들어오고 난 다음에는 직업도 없고 농사지을 밭도 논도 물도 없었습니다. 완전히 광야입니다. 아무데도 먹을 양식을 구할 곳이 없습니다. 그곳은 양식도 없고 물도 없고 의사도 없고 의복을 살 곳도 없고 신발 살 곳도 없었습니다. 그러면 광야에서 무엇을 가지고 사나요? 하나님 입으로 나오는 말씀으로 사는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고서 나갈 때 하나님이 양식도 주시고 고기도 주시고 물도 주시고 병도 고쳐 주시고 옷도 떨어지고 신발도 떨어지지 않게 만들어 주신 것입니다. 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말한 것입니다. 애굽에는 사람이 떡으로만 살았지만 광야에는 하나님 입으로 나오는 말씀을 믿고 사는 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 세상에 살 때는 인간의 수단과 방법과 노력으로 살았지만 예수 믿고는 하나님의 말씀으로 사는 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이라. 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라. 너희는 먼저 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하여 주시리라. 떡도 더하여 주시고 물도 더하여 주시고 옷도 건강도 생활도 다 더하여 주시는 것입니다. 덤으로 살 수 있습니다. 우리는 하나님을 믿고 그 말씀을 따라 살도록 부르심을 받은 사람들인 것입니다. 그러므로 세상적으로 사는 방식과 다른 방식으로 우리는 살아야만 되는 것입니다. 이것을 사람들은 혼돈합니다. 하나님도 믿고 세상의 수단과 방법으로 세상적으로 죄와 더불어 살아야 된다고 생각하는 것입니다. 그렇지 않습니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라고 말한 것입니다. 
 그리고 하나님과 더불어 살고 하나님의 예비한 축복을 받고 살기 위해서는 내가 어떤 사람인지 알아야 되는 것입니다. 정체성이 확립되어야 되는 것입니다. 내가 누군지 신분이 불확실하면 담대하게 살수 없잖아요. 정체불명의 사람이 되어 살면 어떻게 합니까? 여러분 오늘 정체불명의 사람이 되면 어떻게 대한민국 사람인지 북한 사람인지 일본 사람인지 미국 사람인지 자기를 모르고 자기를 잃어버린 사람은 어떻게 살 수 있어요? 정체가 확실해야지. 우리 예수 믿는 사람 자기 정체성이 확립되어야 합니다. 예수 믿는 사람은 예수 십자가를 통해서 옛날 사람은 다 지나가고 새사람이 된 것입니다. 새사람이란 어떠한 사람입니까? 용서받은 의인들이 새사람인 것입니다. 거룩하고 성령충만한 새사람이 되었습니다. 치료받고 건강한 새사람이 된 것입니다. 아브라함의 복과 형통을 받은 새사람이 된 것입니다. 부활, 영생, 천국을 얻은 새사람이 된 것입니다. 여러분 옛사람이 아닙니다. 새사람인 것입니다. 하나님이 은혜로 여러분을 새사람으로 만들어 주신 것입니다. 새사람이 되었기 때문에 여러분 스스로를 보는 눈이 다릅니다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 사람들이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리고 새사람은 택한 족속이요, 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 되었다는 것을 알아야 되는 것입니다. 내 새로운 신분과 내 자화상과 내 지위를 분명히 알아야 되는 것입니다. 그래야 마귀의 협박과 공갈과 꼬임에 넘어가지 않습니다. 마귀가 와서 무슨 말을 해도 ‘웃기는 소리하지 마라. 나는 새사람이다. 나는 죄를 이긴 사람이다. 세상과 마귀를 이긴 사람이다. 병을 이긴 사람이다. 저주와 가난을 이긴 사람이다. 지옥과 멸망을 이긴 사람이다. 그러므로 나는 너 유혹에 너희 협박과 너희 공갈에 넘어가지 아니한다.’ 베드로가 바람과 파도를 보고 물에 빠진 것처럼 우리도 세상과 마귀의 속삭이는 말을 듣고 신앙에서 넘어지면 안 되는 것입니다. 우리는 주의 말씀을 가지고 주님의 십자가의 은혜를 바라보고 살아야 되는 것입니다. 어느 곳에 가나 여러분 항상 나는 용서받은 의인이다. 나는 영광에 참여하는 사람이라고 말해야 되는 것입니다. 나는 거룩하고 성령이 같이 계신 사람이다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었고 건강한 사람이다. 어떻게 병이 와도 어떻게 느끼더라도 그것은 거짓된 것이다. 물러가면 안 됩니다. 나는 복을 받은 사람이다. 나는 가시와 엉겅퀴에서 벗어났다. 나는 고난의 길에서 축복의 길로 들어섰다. 축복받은 사람이다. 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 죽음이 겁나지 않다. 나는 이미 천국에 주님이 영원히 있을 곳을 예비해 놓았다. 영생복락을 얻은 사람이다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그러한 사람이 되었다. 버림받은 쓰레기가 아니다. 택한 족속이요, 마귀와 세상을 이기는 왕이요, 하나님을 섬기는 제사장이요, 하나님이 다스리는 거룩한 나라요, 하나님이 소유한 백성이 되었다. 자기를 알아야 되는 것입니다. 적을 알고 나를 알면 백번 싸우면 백번 이긴다. 우리 아무리 마귀가 소리쳐 와도 나를 알면 내가 마귀를 싸워서 이길 수 있는 것입니다. 이러므로 여러분 고후 5:17처럼 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다.” 새것이 된 자기를 알아야 되는 것입니다.
 한 정원사가 도랑에 심겨진 가시나무 한 그루를 뽑아다가 자신의 정원에 옮겨 심었습니다. 가시나무는 자신처럼 꽃도 피우지 못하고 가시만 뾰족한 쓸모없는 나무가 이렇게 아름다운 정원에 옮겨진 것이 무척 당황스러웠습니다. “나는 가시나무인데 내가 장미꽃 동산에 옮겨지면 어떻게 하느냐. 나는 장미꽃 나무가 아닌데…” 당황했습니다. 그러나 주인은 “내가 나의 손에 의해서 달라질 것이다.” 가시나무를 “싹 뚝!” 잘라서 장미꽃 나무를 접붙였습니다. 가시나무가 “아이고 나는 가시나무인데요? 장미꽃 나무를 내게 접붙이면 어떻게 해요?”  “있어봐라. 시간이 지나면 알 것이다.” 시간이 흐르고 봄이 되었습니다. 자기는 가시나무인데 싹이 아름다운 장미꽃을 피웠습니다. “와! 희한하네요. 나는 가시나무인데 장미꽃이 피었네요.” “이놈아, 이제는 가시나무가 아니라 장미꽃으로 접붙였기 때문에 장미꽃이다. 너는… 너는 장미의 나무가 되었다. 가시나무가 아니다. 가시나무라고 하지 말라. 이제는 가시나무 꽃이 아니라 장미꽃을 피우게 되었다.” 사람들마다 “아! 장미나무 아름다운 꽃을 피웠네.” 여러분 우리는 옛사람이 아닙니다. 예수 그리스도로 접붙임을 받은 사람인 것입니다. 예수님이 내 안에 내가 예수님 안에 들어와서 새사람이 되고 마는 것입니다. 우리는 예수 사람이 된 것입니다. 옆에 있는 분들에게 ‘당신은 예수 사람입니다.’ 그렇게 말씀하세요. “나는 옛사람이에요. 아담의 후예인데요?” 그렇게 말하면 안 됩니다. 우리는 예수 사람인 것입니다. 이제는 예수님의 꽃과 열매를 맺습니다. 예수 사람이기 때문에 우리는 우리를 통해서 의의 열매를 맺고 거룩의 열매를 맺고 치료와 건강의 열매를 맺고 아브라함의 축복과 형통의 열매를 맺고 천국 영생복락의 열매를 맺게 되는 것입니다. 그러므로 자기가 어떠한 사람이 된 것을 알아야 됩니다. 가시나무가 아닙니다. 장미나무입니다. 가시의 꽃을 피우지 않습니다. 장미꽃을 피운 것입니다. 여러분은 장미나무요, 장미꽃을 피우는 사람들입니다. 나는 변화 받았습니다. 변화 받은 내 자신을 알아야 됩니다. 자나 깨나 내 자신을 알아야 되고 내 자신을 바라보고 내 자신을 믿고 내 자신을 입으로 시인하고 살아야 되는 것입니다. 오늘날 그렇게 하지 못하므로 사람들은 아직 가시나무 신세를 면하지 못하고 사는 사람들이 너무나 많습니다. 그리스도의 대속의 십자가를 통해서 하나님 우리에게 예수 그리스도를 접붙여 주시므로 신분에 놀라운 변화가 일어난 것을 알아야 되는 것입니다. 
 1912년 보스턴의 한 가난한 집에서 태어난 소년이 있었습니다. 그는 어려운 집안 형편 때문에 교육도 제대로 받을 수가 없었습니다. 그러나 소년은 ‘비록 내가 가난하고 공부도 못했지만 하나님을 먼저 섬기며 살겠다.’고 철저히 주님 중심의 삶을 살았습니다. 작은 돈이었지만 벌어서 꼬박꼬박 십일조를 드리고 철저히 성수 주일했습니다. 그러자 하나님께서 그에게 능력을 부어 주셔서 10대에 이미 사업가로써의 자질을 보이기 시작했습니다. 여름에는 얼음을 팔아서 돈을 벌고 공장이나 건설노동자에게 커피와 샌드위치를 팔아서 제법 돈을 모은 후 30세에는 점심을 배달해 주는 ‘모빌 런치 서비스’라는 회사를 세워서 성공했습니다. 후에는 잘 알려져 있는 ‘던킨 도너츠’라는 세계적인 회사를 설립했습니다. 바로 이 소년이 던킨 도너츠의 창업주인 로젠버그입니다. 현재 로젠버그는 던킨 도너츠를 세워서 미국에만 1,700개의 지점이 있고 세계의 100개 나라에 지점을 가지고 있습니다. 그는 72세를 맞이하는 생일 축하자리에서 기자가 물으니까 이렇게 대답했습니다. “저는 가난하고 못 배웠어요. 초등학교도 못나온데 다가 그리 좋지 환경에서 자랐습니다. 그러나 하나님께서 늘 제 짐을 맡아 주셨습니다. 제가 성공한 것은 제가 잘나서 된 것이 아니라 하나님이 나와 같이 계셔서 하나님이 은혜를 주셨기 때문에 하나님의 은혜로써 내가 성공을 했습니다. 나의 삶의 목표는 하나님 섬기는 것이고 하나님을 믿는 것이었는데 하나님은 내게 이런 복을 주셨습니다.” 그리고 그는 계속해서 말하기를 “지식이 성공 시키는 것이 아니라 삶의 태도가 우리를 성공 시킨다.”는 것입니다. 그는 지식이 없었습니다. 초등학교도 못나왔습니다. 좋은 가정형편이 되지 못했습니다. 부모의 유산도 받지 않았습니다. 그러나 그가 오직 가진 것은 하나님을 믿는 신앙을 가지고 있었습니다. 그는 믿고 순종했습니다. 하나님이 모든 사람을 위해서 십자가를 통하여 넘치는 은혜를 예비해 놓으시고 공짜로 선물로 주시는데 그는 믿음과 순종으로 나가니까 비록 교육을 받지 못하고 유산을 받지 못하고 가정형편이 좋지 못해도 하나님은 세계적인 기업가로 만들어 주신 것입니다. 
 우리가 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 된 삶을 깨닫고 그것을 믿고 순종하면 하나님께서 예비한 복을 누리게 되는 것입니다. 우리 모든 사람에게 주님은 십자가를 통해서 오중복음과 삼중축복과 사중지위를 값없이 선물로 주어 놓은 것입니다. 주어진 복인 것입니다. 이것을 누려야만 하는 것입니다. 너무나 많은 사람들이 이를 누리지 못하고 있는 것입니다.
 우리는 하나님의 복을 누리기 위해서는 새 말, 새 노래를 불러야 하는 것입니다. 여러분 우리가 흑암의 권세에서 건져내어 그 사랑의 아들 나라로 옮기셨으니 이제는 아들의 나라말을 해야 되는 것입니다. 한국에 살면 한국말 하지요. 일본가면 일본말해야 됩니다. 미국으로 가면 미국말 해야 되는 것입니다. 그 나라 말을 해야 그 나라에 살 수 있지요. 우리는 흑암의 나라 세상에 살다가 하늘나라에 들어왔으니 하늘나라 말을 해야지. 하늘나라 말을 어떻게 합니까? 성경이 바로 하늘나라 지식을 주고 하늘나라 말을 가리켜 주는 것입니다. 부정적이고 파괴적인 말을 하지 않고 성경을 통해서 “할 수 있다!”, “하면 된다!”, “해보자!”는 약속의 말씀에 따라 말을 사용할 수 있어야 되는 것입니다. 너무 많은 예수 믿는 사람들이 세상 말을 하고 하늘나라 말을 쓰지 않습니다. 말씀을 모르기 때문에 말씀을 듣고 읽고 묵상하고 하늘나라 말을 우리가 해야 되는 것입니다. 
 성경에는 잠18:21에 “<b>죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 </b>혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”
 잠 6: 2에는 “네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라”
 롬10:10에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”
 롬 4:17에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
 성공학으로 유명한 나폴레온 힐은 “마음은 무엇을 믿든지 그 믿음 그대로 해 낸다”라고 말했습니다. 마음으로 믿고 입으로 시인하면 그 일이 그대로 이루어진다는 말입니다. 
「마음을 열어주는 101가지 이야기」로 베스트셀러 작가가 된 마크 빅터 한센과 잭 캔필드는 책을 내면서 “150만 부 이상 팔릴 것이다.”라고 입술로 계속 선포했습니다. 그 결과 이 책은 1년 만에 미국에서만 150만 부가 팔렸습니다. 시카고의 이안 그룹 회장 W. 클레먼트 스톤은 매일 아침 직원들에게 “난 오늘 기분이 좋다. 난 오늘 건강하다. 난 오늘 너무 멋있다.”라고 외치게 했습니다. 그 결과로 이 세문장의 말로 수십만 명의 사원들을 훈련시켜 대그룹으로 성장 시켰습니다.
‘난 오늘 기분이 좋다. 난 오늘 건강하다. 난 오늘 멋있다.’ 별 수 없는 말 같지요? 그러나 이 말을 계속 직원들에게 하게 하므로 이안 그룹 회장 W. 클레먼트 스톤은 큰 회사를 설립하고 거부가 되는 하나님의 역사를 체험할 수 있었던 것입니다. 
「당신이 실수할 때」라는 책으로 널리 알려진 웨인 다이어 박사 역시 책을 출판하기 오래 전부터 동료교수들에게 “나는 베스트셀러 작가가 될 것이다.”라고 말했습니다. 사람들을 그 말을 듣고 비웃었지만 현재 그는 명실공의 5천 8백만 부의 판매부수를 기록한 베스트셀러 작가가 된 것입니다. 인디아나 주 노틀담 팀의 명감독 루 홀츠는 자신의 선수들을 항상 ‘너 챔피온, 우리 챔피온, 우리 챔피온…’이라고 말했습니다. 그런데 가장 꼴찌였던 그 팀이 2년 만에 챔피온 우승팀이 되고 만 것입니다.
말의 위력은 이처럼 놀랍습니다. 하나님께서는 우리가 땅에서 매면 하늘에서도 매이고, 땅에서 풀면 하늘에서도 풀리는 놀라운 말의 능력을 주신 것입니다. 말이 씨가 됩니다. 세상 말을 하면 세상이 생겨오고 하늘나라 말을 하면 하늘나라가 다가오는 것입니다. 
 미국 콜로라도 주 스프링필드 근처에는 지형이 높고 아주 험한 고갯길이 있습니다. 어찌나 길이 위험해 보이는지 이곳을 지나가는 차들은 그 지형만 보고도 지레 겁을 먹고 돌아갑니다. 이 고갯길은 도시를 잇는 요충지였지만 사람들이 왕래를 꺼리는 탓에 나중에는 폐쇄위기까지 처했습니다. 그래서 시에서 그 고갯길에 들어가는 입구에 팻말을 크게 붙였습니다. “Yes, You Can!”, “예, 당신은 할 수가 있습니다.” 그 팻말을 붙이기 전에는 사람들이 그 고갯길을 피해가고 고갯길을 지나가다가 낭떠러지에 떨어져서 수많은 사고가 나고 사람이 죽었는데 “Yes, You Can!”이라는 이 팻말을 붙이고 난 다음에는 그 고갯길에 사고가 없어졌습니다. 떨어지는 차도 없고 죽는 사람도 없고 사람들은 그 고갯길을 자유롭게 왔다 갔다 해서 그 후에 길이 어렵게 되지 않았습니다. 왜냐하면 고갯길을 지나가는 사람이 반드시 그 간판을 보고 입으로 외웁니다. “Yes, You Can!” “예, 당신도 할 수 있습니다.” ‘그렇지 나도 할 수 있지.’ 그러니까 할 수 있다는 능력에 사로잡혀서 고갯길을 편안히 건너갔습니다. 그들은 옛날에는 할 수 없다고 생각했습니다. 위험하다고 생각했습니다. 그래서 낭떠러지에 떨어져서 사고가 난 것입니다. 할 수 있다. 하면 된다. 해보자. 이 말은 우리에게 위대한 능력을 갖다 주는 것입니다. 당신도 할 수 있습니다. 여러분도 할 수 있습니다. 여러분도 성공할 수 있습니다. 여러분도 승리할 수 있습니다. 여러분도 축복 받을 수 있습니다. 성경에는 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없다고 말한 것입니다. 

<b>[결론]</b>
 다 같은 이스라엘 백성이라도 일생을 광야에서 살다 죽은 자들이 있고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어가서 산 사람들도 있습니다. 다 같은 그리스도인들이라도 예수 십자가 대속의 은혜를 풍성히 누리는 목장에서 생활하는 사람들도 있고 반대로 믿고 구원은 받았어도 일평생 광야생활을 하다가 턱걸이로 천당에 올라가는 사람도 있습니다. 그 책임은 하나님께 있지 않고 성도 개개인에게 있습니다. 복은 이미 하나님이 주셨는데 누리는 책임은 우리에게 있는 것입니다. 우리가 주신 복을 누려야 되는 것입니다. 제가 말씀하신 데로 여러분 그렇게 믿음으로 하나님 중심으로 죄를 회개하고 하나님을 섬기고 그리고 강하고 담대한 자기의 정체성을 알고 고백하며 살면 젖과 꿀이 흐르는 땅에 다 들어가서 살수가 있는 것입니다. 찬송가 498장은 그것을 우리에게 보여주고 있는 것입니다. 
♬ 나 이제 주님의 새 생명 얻은 몸 옛것은 지나고 새 사람이로다 그 생명 내 맘에 강같이 흐르고 그 사랑 내게서 해같이 빛난다. 영생을 맛보며 주 안에 살리라 오늘도 내일도 주 함께 살리라♬

<b>[기도]</b>
  하나님 우리 아버지여!
주님께서 우리에게 넘치는 오중복음, 삼중축복, 사중지위를 주신 것을 감사합니다. 이 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅을 보고도 못 들어가는 우리들 되게 말게 하여 주옵시고 들어가 누리는 우리들이 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20060709.txt ===

일 시 : 2006년 7월 9일 주일2부 설교
제 목 : <b>알고 믿고 확신한 데 거하라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 막 11:22 ~ 24
“예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”

<b><서론></b>
‘알고 믿고 확신한 데 거하라’는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
 한 자매님이 심각한 건강문제로 제게 기도 받으러 왔습니다. 그는 염려하고 근심하여 마치 사형선고를 받은 사람 같았습니다. 계속하여 식사를 할 수 없고 몸은 쇠약해지고 마음의 고통도 심각했습니다. 그는 여러 증상으로 봐서 그가 읽은 신문기사나 TV에서 얻은 지식에 의하면 위암에 걸렸다고 단정을 했습니다. 제게 기도를 받은 후 병원에 가서 위내시경 검사를 받았습니다. 그 결과 그저 가벼운 위염이 있을 뿐 암은 아니라는 확실한 지식을 얻었습니다. 그가 느끼던 감각이나 그가 생각하던 것과는 딴판이었습니다. 이제는 흔들리지 않은 확실한 지식, 거짓되지 않은 확실한 지식을 얻었습니다. 그가 올바른 건강 지식을 갖자 믿음이 생기고 자신이 생겨 확신하게 말할 수가 있게 되었습니다. 제가 그 후 몸의 상태를 물어보니 아직 소화는 안 되고 고통이 있지만 위암이 아닌 것을 안 이상 조금도 두렵지 않고 건강하다는 믿음 위에서 확신에 넘치는 대답을 했습니다. 이처럼 우리는 하나님의 은혜를 누리기 위해서는 하나님의 말씀을 확실히 알아야 되는 것입니다. 우리가 환경을 바라보거나 감각에 의지하거나 느낌에 따라서 결정해서는 안 됩니다. 진짜 하나님이 주신 확실한 말씀위에 서야 되는 것입니다. 말씀에 대한 확실한 지식이 없이는 결코 믿음이 생기지 않습니다. 믿음이 자라면 확신을 갖게 되고 믿음의 선언을 하게 되고 태산을 옮기는 기적이 일어나게 되는 것입니다.

<b><본론>
1. 믿음은 들음에서, 들음은 그리스도의 말씀으로</b>
 성경 롬 10:17에 “그러므로 <b>믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라”</b>고 기록되어 있습니다.
 세상적인 믿음은 세상적인 지식에서 생겨납니다. 우리 감각과 경험과 이성적 깨달음에서 오는 지식을 가지고 세상에 우리가 살고 있지 않습니까? 우리가 우편국에 편지를 맡기면 목적지에 도달할 것을 믿습니다. 어떻게 믿습니까? 이것은 우리의 경험을 통해서 믿습니다. 내가 미국에 편지를 붙이든지 영국에 편지를 붙이든지 그 편지는 완전히 도달한다고 믿고 있는 것입니다. 이것은 우리의 경험적인 지식에 의한 것입니다. 또한 많은 돈을 은행에 맡깁니다. 은행이 돈을 떼어먹을지 어떻게 압니까? 그럼에도 불구하고 사회적인 경험상, 통념상 은행은 믿을 수 있다고 우리가 믿기 때문에 은행에 돈을 맡깁니다. 비행기 타는 것도 보십시오. 망망한 태평양, 대서양을 일엽편주와 같은 비행기에 몸을 싣고 수십 시간을 날아갑니다. 정말 아찔한 일입니다. 그러나 비행기가 무사히 목적지에 도달할 것이라고 믿기 때문에 몸을 맡기는 것입니다. 이 세상의 믿음이란 인간적인 경험이나 상식이나 이성에 입각해서 우리가 믿는 것입니다. 그러나 하나님의 믿음은 그런 경험으로 믿을 수 없습니다. 하나님의 믿음은 하나님의 말씀이 있어야 믿을 수가 있는 것입니다. 하나님의 말씀의 지식에 서야 되는 것입니다. 우리가 하나님의 말씀을 모르면 하나님을 믿을 수 없습니다.
 호세아 선지자는 말하기를 <b>“내 백성이 지식이 없으므로 망하는도다</b> 네가 지식을 버렸으니 나도 너를 버려 내 제사장이 되지 못하게 할 것이요 네가 네 하나님의 율법을 잊었으니 나도 네 자녀들을 잊어버리리라”(호4:6)라고 말한 것입니다.
하나님에 대한 지식이 없으니까 하나님을 믿는 믿음이 없으므로 하나님의 은혜를 받을 수 없기 때문에 망하고 마는 것입니다. 하나님은 시간과 공간, 물질의 세계에서 초월하여 계시므로 우리의 감각으로 느껴볼 수 있거나 하나님을 경험해보거나 이성적인 연구로써 하나님을 알 수 없습니다. 하나님은 그러한 대상을 훨씬 초월했습니다. 하나님은 하나님 편으로부터 말씀을 우리에게 주셔서 말씀을 듣고 그를 통해서 하나님을 깨달아 알고 믿고 의지하는 것이지 우리는 하나님을 감각으로 느끼거나 이성으로 연구해서 깨달을 수 있는 대상이 되지 못합니다.
 원자력 분야의 세계적인 석학인 정근모 박사가 쓴 「나는 위대한 과학자보다 신실한 크리스천이 되고 싶다」는 책에 보면 이런 내용이 기록되어 있습니다. 사람들은 과학자인 정근모 박사에게 종종 “신이 존재하는가?”, “과학자인 당신이 신의 존재를 증명할 수 있는가?” 하는 질문을 합니다. 이런 물음에 대해 정근모 박사는 ‘어리석은 질문’이라고 부르면서 말하기를 “신을 과학적으로 증명할 수 있다면 그것은 벌써 신이 아니다. 인간이 모든 것을 정복한다 할지라도 하나님의 영역을 침범할 수는 없다. 어찌 과학으로 하나님을 증명할 수 있단 말인가? 나는 내 삶을 통해 끊임없이 사랑을 베풀어 주셨던 하나님, 때로는 세미한 음성으로 위로해 주셨고, 때로는 나아갈 길을 인도해 주셨던 하나님을 믿는다. 지나온 삶을 반추해 보면 더욱 그것을 깨닫게 된다.”고 말했습니다. 맞습니다! 하나님은 시간, 공간, 물질의 세계에서 초월하여 계시므로 인간의 감각이나 경험이나 이성적 연구 대상이 되지 못합니다. 하나님의 지식은 하나님의 계시를 통해서만이 얻을 수가 있는 것입니다. 하나님이 우리에게 직접 계시해 주시기 때문에 우리가 하나님에 대한 지식을 얻을 수 있는 것입니다. 바로 성경은 하나님의 계시를 집대성한 것이 성경인 것입니다.
 딤후 3:16에는 “<b>모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것</b>으로 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하니”라고 말했으며, 히 1: 1~ 2에는 “<b>옛적에 선지자들을 통하여 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에는 아들을 통하여 우리에게 말씀하셨으니</b> 이아들을 만유의 상속자로 세우시고 또 그로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라”다고 말하고 있는 것입니다.
 세계적인 전도자였던 D. L. 무디 목사는 자신의 믿음에 대해 이렇게 말했습니다. “나는 믿음을 달라고 기도했다. 그리고 믿음이 어느 날 하늘로부터 번개같이 뚝 떨어질 것을 기대했지만 믿음은 오는 것 같지 않았다. 그러던 어느 날 나는 롬10:17을 읽었다. ‘믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라.’ 그제야 나는 지금까지 내가 성경을 덮어놓고 믿음을 위해 기도했던 어리석음을 깨달았다. 이제 나는 성경을 공부하는 동안 믿음이 쑥쑥 자라나는 것을 깨달았다.”고 말한 것입니다.
 유명한 학자인 사무엘 존슨(Samuel Johnson)은 자신의 임종 시 머리맡에 있는 젊은이에게 이렇게 말했습니다. “젊은이여, 생전에 다소나마 세상에 알려진 사람의 마지막 말을 귀담아 들어 두게. 그것은 바로 규칙적으로 성경을 읽고 살라는 것일세.” 
하나님의 지식은 하나님의 계시인 말씀을 통해서만 얻을 수 있습니다. 성경은 하나님의 계시를 집대성한 것이기 때문인 것입니다. 
 선교사 데이빗 리빙스턴이 아프리카에서 16년간을 섬긴 후 스코틀랜드로 돌아왔을 때, 글래스고우 대학에서 강의를 해달라는 부탁을 받았습니다. 학생들은 사자의 공격으로 한쪽 팔을 못 쓰고 수십 번의 열대병으로 초췌해진 리빙스턴의 선교 이야기를 매우 감동적으로 들었습니다. 그 때 리빙스턴은 청중에게 물었습니다. “나그네의 삶이 가져다 준 외로움과 고통과 어려움 속에서 나를 붙들어준 힘이 무엇인지 아십니까?” 순간 강당에는 정막만 흘렀을 뿐, 아무도 대답하지 않았습니다. 그러자 리빙스턴은 말했습니다. “그것은 약속이었습니다. 가장 고결한 영광을 지닌 귀하신 분이 말씀하신 ‘세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라’는 바로 그 약속이었습니다.” 실제로 그는 기도하다가 세상을 떠났는데, 당시 그의 옆에는 손때 묻은 성경책이 놓여 있었고, 마 28:20 “내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼 지어다 내가 세상 끝 날까지 너희와 항상 함께 있으리라”는 말씀 옆의 여백에는 ‘존귀하신 분의 말씀’이라는 메모가 적혀 있었습니다.
 이 세상을 살아갈 때나 세상을 떠날 때나 하나님께서 나와 같이 계신다는 확신을 어디에서 얻을 수가 있습니까? 그것은 하나님의 약속의 말씀뿐인 것입니다. 우리가 믿을 것은 영원히 변치 않는 하나님 말씀뿐인 것입니다. 우리는 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 것을 알고 믿습니다.
 성령님의 가르침도 역시 한가지입니다. 하나님의 성령은 하나님 말씀을 우리에게 깨달아 알게 하실 뿐 아니라 하나님의 말씀을 우리에게 가르쳐 주십니다. 하나님에 대한 지식은 성령님의 가르치심을 통하여 우리의 마음속에 소유되는 것입니다. 
 요14:26에 “<b>보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고</b> 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”시겠다고 했습니다.
 요16:13에 “그러나<b> 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니</b> 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”라고 말씀한 것입니다.
 그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 우리가 창세기부터 계시록까지 말씀을 떠나서 하나님을 깨달을 수 없으며 말씀을 가르쳐 주시는 성령의 계시가 아니고는 우리 마음속에 깨달음을 얻을 수가 없습니다. 말씀을 깨닫지 못하면 믿을 수가 없습니다. 하나님에 대한 것은 우리의 육신의 감각이나 환경이나 느낌으로써 하나님을 알 수는 없는 것입니다. 하나님에 대한 확실한 지식은 오직 말씀을 통해서만이 깨달을 수 있고 내가 말씀을 받을 때 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 

<b>2. 무엇을 믿을 것인가?</b>
 우리가 인생을 살아가는데 언제나 우리의 환경가운데 두 가지 믿음의 충돌을 느낍니다. 육신적인 믿음과 신령한 믿음인 것입니다. 우리의 환경, 감각과 이성을 통해서 자연적인 인간이 가지고 있는 믿음, 그 육신적인 믿음과 하나님의 말씀을 통해서오는 계시적인 믿음이 충돌할 때 어느 편을 믿어야 될 것이냐 하는 것입니다. 이것이 우리가 매일 부딪히는 문에요, 선택해야 될 난제인 것입니다. 
 성경에 보면 마르다와 마리아의 체험이 있습니다. 마르다와 마리아는 오라버니를 모시고 살았는데 오라버니가 병들어 죽자 무덤에 장사한지 나흘이 되었습니다. 그러자 나흘 만에 예수님께서 베다니에 찾아 오셨습니다. 자, 세상적인 지식과 하나님 말씀의 지식 중 어느 것을 믿을 것이냐 하는 선택의 기로에 서게 된 이유가 바로 여기에 있는 것입니다. 예수님이 찾아오셨을 때 세상적인 지식을 통해서 보게 될 때는 예수님이 너무 늦게 오셨습니다. 마리아와 마르다가 “주님, 나흘 전에 계셨으면 우리 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다.” 탄식했습니다. 그러나 예수님께서는 그들의 생각과 달랐습니다. “네 오라버니가 살리라”고 말한 것입니다. 세상적인 지식을 통해서 보면 나사로는 죽었으니 살아나지 못합니다. 인간의 경험이나, 이성적인 깨달음을 통해서 보게 되면 나사로는 죽었고 무덤에 들어간 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나는데 어떻게 살아납니까? 인간적인 경험을 통해서 그렇게 살아난 사람이 없습니다. 이성적으로 생각해도 죽어서 썩어져 가는 시체가 살아가지 못합니다. 
 요11:21에 “마르다가 예수께 여짜오되 주께서 여기 계셨더라면 내 오라버니가 죽지 아니하였겠나이다.”
나흘 전에 안 죽었을 때는 예수님이 오셔서 살릴 수 있겠지만 이제 죽어서 무덤에 들어간 지 나흘이 되어서 썩은 냄새가 나는 이 시점에서는 결코 예수님이 죽은 나사로를 살릴 수 없다고 그들은 생각했습니다. 그것은 환경이요, 감각이요, 느낌이요, 이성의 가르침을 따라 믿는 믿음입니다. 세상 사람들은 못살아난다고 확실히 그렇게 믿고 있는 것입니다. 그러나 하나님의 말씀은 뭐라고 말합니까? ‘네 오라버니가 다시 살리라.’ 큰일 났습니다. 인간적인 믿음을 통해서 볼 때는 절대로 못살아나는데 하나님의 아들의 계시적인 말씀은 오라버니가 살아난다고 말합니다. 세상적인 믿음과 하나님의 믿음의 충돌이 이루어진 것입니다. 여기에 마르다와 마리아는 당황할 수밖에 없습니다. 세상적인 환경이나 감각이나 이성이 갖다 주는 믿음을 따를 것이냐, 하나님이 주시는 그리스도의 입술을 통해서 나온 계시적인 믿음을 따를 것이냐. 두 여인은 말할 수 없는 번민에 처한 것입니다. 세상이냐, 하나님이냐, 감각적 믿음이냐, 계시적인 믿음이냐의 기로에 선 것입니다. 
 요11:39에 보면 “예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다.”
여기에서 마르다의 대답이나 예수님의 명령은 충돌했습니다. “돌을 옮겨놓으라.” 마르다는 “아니요, 죽은 지 나흘이 되어 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나는데 옮겨 놓을 수가 없습니다.” 마르다는 세상의 환경이나 경험이나 이성적인 지식에 입각한 믿음으로 말했고 예수님은 창조적인 하나님의 아들의 믿음으로 말씀한 것입니다. 어느 것을 택해야 됩니까? 마르다와 마리아는 샌드위치가 되었습니다. 많은 유대인들이 같이 와 있습니다. “마리아와 마르다여 그런 열광적인 비 경험적이고 비이성적이고 비과학적인 행동을 너희가 하지 말라. 썩은 냄새가 나는 오라버니의 무덤의 돌을 옮기면 너희는 미치광이가 된다.” 세상 사람들은 그렇게 믿었습니다. 그런데 예수님은 단호하게 마리아와 마르다에게 돌을 옮겨놓으라고 말을 합니다. 예수님의 말씀을 따를 것이냐, 세상 사람들의 말을 따를 것이냐. 세상이 주는 믿음을 따를 것이냐, 주님의 말씀이 주시는 믿음을 따를 것이냐. 정말 가운데 끼어서 선택을 하기가 곤란합니다. 그럴 때 마르다와 마리아는 결단이 필요한 것입니다. 여기에 늘 머뭇머뭇하고 이것도 저것도 못하고 머뭇거리면 아무것도 안됩니다. 세상을 택하려면 세상을 따라가고 예수님을 택하려면 예수님을 따라가야 되는 것입니다. 많은 세상 사람들이 세상 사람이 생각지 않은 기발한 예수 그리스도의 말씀을 따르므로 욕도 얻어먹고 미쳤다는 말도 듣고 이단이라는 말을 들어도 단호한 결단을 따르고 예수님을 따라가면 하나님의 역사가 일어나는 것입니다. 마음에 결단은 참으로 힘이 들지만 결단해야 합니다. 
 요 11:40에 예수님이 머뭇머뭇하는 마리아와 마르다를 보고 말씀하기를 “예수께서 이르시되 내 말이 <b>네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐</b> 하시니”
 “결단 내려라. 내 말을 믿으면 하나님의 영광을 볼 것이다.” 그러나 결단을 내리지 아니하고 환경이나 감각이나 인간적인 이성을 의지하고 죽은 자가 어떻게 살아나느냐? 그리고 불신앙하면 오라버니는 살아날 수 없습니다.
 나는 빌리 그레함 박사의 자서전에서 이런 글을 읽었습니다. 빌리 그레함 박사가 대학을 다닐 때 신신학적인 대학에 다녔습니다. 교수님이 와서 강의를 하는데 그 강의 중에 성경은 문학작품이요, 사람이 지은 책이요, 하나님 말씀이 아니라고 자꾸 깔아 내리므로 빌리 그레함 박사의 믿음이 흔들리기 시작한 것입니다. ‘성경이 하나님 말씀이 아니면 무엇을 믿을 수 있단 말이냐. 그러면 내가 무엇을 사람들에게 하나님 말씀이라고 전할 수 있겠느냐.’ 굉장히 고민하게 되었습니다. 그래서 하루는 그는 달빛이 환한 학교 뒷동산에 올라가서 성경을 가슴에 안고 주님께 부르짖어 기도했습니다. ‘주님 나는 어떻게 할까요? 교수님이 와서 가르치는 강의를 들으면 성경은 하나님 말씀이 아니고 인간의 문학 작품이요, 인간이 하나님 말씀이 아니라고 하니 내가 그 강의를 듣다가 보니까 성경에 대한 믿음이 사라지고 하나님에 대한 믿음이 흔들립니다. 나는 어떻게 할까요?’ 그러자 하나님의 계시의 말씀이 달빛처럼 그 마음속에 들려 왔습니다. ‘너는 두말하지 말고 창세기부터 계시록까지 기록한 하나님의 말씀을 하나님 말씀으로 받아들이기로 마음에 결단을 내리라. 흔들흔들 하지 말라. 세상 말에도 귀를 기울이고 하나님 말씀에도 귀를 기울이게 하지 말고 단호하게 성경은 하나님 말씀으로 받아들이기로 마음에 결단을 내리라.’ 그래서 빌리 그레함 박사가 ‘주님 오늘 이 시간부터 교수들이 무엇이라고 말하든지 학자들이 무엇이라고 말하든지 나는 상관하지 않고 성경은 하나님의 말씀으로 받아들이기로 결단을 내립니다. 오늘부터 하나님을 성경을 통해서 믿습니다.’ 그리고 빌리 그레함 박사는 일생동안 흔들리지 않았다고 말했습니다. 그렇기 때문에 그의 설교말씀에 언제든지 성경이 이렇게 말씀하시기를 절대 권위를 가지고 설교 했고 수많은 영혼들을 주께로 인도할 수가 있었던 것입니다. 결단을 내려야하는 시간이 있습니다.
 파스칼은 “신앙이란 각 개인이 결단을 내려야할 ‘도박’과 같다.”고 말했습니다. 그는 인간의 이성으로는 ‘하나님이 있다’는 것을 증명할 수도 없고, ‘하나님이 없다’는 것도 증명할 수 없다고 말했습니다. 오히려 ‘하나님이 있다’고 믿기로 결단하고 살아가는 사람에게 숨어 계시는 하나님께서 자신을 드러내신다고 말씀하셨습니다. 하나님을 증명하려고 하면 인간의 힘으로 증명 못합니다. 하나님은 시간과 공간과 물질을 초월해서 계신 분이기 때문에 무엇으로 증명할 수 없습니다. 하나님이 있다고도 할 수 없고 없다고도 할 수 없습니다. 그러나 하나님이 계시다고 마음에 믿기로 결단을 하고 나가면 하나님이 계시기 주시는 것입니다. 하나님이 마음에 고요하고 잠잠하게 은혜를 주시고 성령으로 말씀하여 주시고 인도하여 주시므로 살아계신 하나님을 체험하게 되고 하나님과 함께 사는 경험을 얻게 되는 것입니다. 확신을 얻기 위해서는 결단이 필요합니다. 예수님도 “네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라”고 말했습니다. 우리가 믿어야 하나님의 영광이 나타나지 믿음의 결단을 내리지 아니하면 하나님의 영광은 나타나지 않는 것입니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 나는 믿는다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님을 믿고 나는 나간다. 결단을 내리고 나가면 하나님의 영광을 보게 되는 것입니다. 하나님이 기뻐하시고 네 믿음대로 될 찌어다. 믿음을 통해서 하나님이 역사하여 주시는 것입니다. 

<b>3. 일반적인 믿음과 확신의 차이</b>
 일반적인 믿음과 확신의 차이가 있는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
우리가 믿기는 믿어도 그 믿음 가지고는 안 됩니다. 확신을 가져야 되는 것입니다. 예수님의 제자들 보면 3년 여 동안 예수님과 함께 하며 말씀을 배우고 기적을 보았습니다.
 요 20:30~31에 “예수께서 제자들 앞에서 이 책에 기록되지 아니한 다른 표적도 많이 행하셨으나 오직 이것을 기록함은 너희로 예수께서 하나님의 아들 그리스도이심을 믿게 하려 함이요 또 너희로 믿고 그 이름을 힘입어 생명을 얻게 하려 함이니라”고 말한 것입니다.
그들은 예수님을 믿는다고 3년 반 동안 따라 다니며 말씀을 듣고 예수님의 사역을 보고 기적도 체험했습니다. 확실히 믿는다고 생각했습니다. 그러나 겟세마네동산에서 도전을 받았을 때 다 예수님 버리고 도망쳤습니다. 그들은 예수님이 하나님의 아들이라고 믿고 있었습니다. 예수님을 죽는 데까지 따라 가겠다고 고백도 했습니다. 베드로가 막14:31에 보면 “베드로가 힘 있게 말하되 내가 주와 함께 죽을지언정 주를 부인하지 않겠나이다. 하고 모든 제자도 이와 같이 말 하니라.” 그래놓고 난 다음 겟세마네동산에서 대제사장이 보낸 종들과 유대인의 군인들과 로마 군인들이 예수님을 잡으러 왔을 때 모두다 예수님을 버리고 줄행랑을 쳤습니다. 그들이 믿음이 어디 있습니까? 안 믿은 것 아닙니다. 믿기는 믿었는데 그렇게 믿음이 허약했습니다. 생명을 바꿀만한 믿음이 없었습니다. 
 제임스 케네디 박사의 「크리스챤의 생활 교리」라는 책에 보면 동유럽의 공산주의 국가에서 있었던 일이 기록되어 있습니다. 한 지역의 크리스챤들이 여느 주일처럼 군인들의 눈을 피해 주일예배를 드리고 있었습니다. 그때 갑자기 기관총을 가진 두 명의 공산당이 들어와서 예배를 중지시키고 기관총을 내밀며 사람을 위협했습니다. 소리 질러 말하기를 “이 벌레 같은 놈들아, 너희들은 이 땅에 있을 필요가 없다. 우리는 너희들을 다 쏴 죽이겠다. 그러나 지금이라도 믿음을 버리고 이 모인 장소에서 떠나가면 살려주겠거니와 끝까지 믿겠다고 버티고 이 자리에 앉아 있으면 모두 다 총살하겠다.” 그 말에 몇몇 사람들은 자리에서 벌떡 일어나더니만 털털 털고 그냥 “에이, 예수 별나게 믿다가 큰일 나겠다.” 그리고 나가 버렸습니다. 그러나 많은 사람들은 나가지 않고 죽음을 각오하고 그 자리에 앉아 있었습니다. 그 몇 사람이 나가자마자 군인들이 문을 꽉 닫고 그 다음에 총을 내려놓더니 “여러분, 걱정하지 마십시오. 우리도 예수 믿는 사람입니다. 가짜들하고 같이 믿으면 반드시 고발할 테니까 가짜들을 먼저 쫓아내고 난 다음에 여러분과 함께 예배드리러 왔으니 이제 안심하고 예배를 드리십시다.”라고 했다는 기록이 기록되어 있습니다. 믿음이 희미하면 시험을 당할 때 쉽게 예수님을 버립니다. 믿고 확신한데 거해야 되는 것입니다. 그냥 믿는 것이 아니라 확신한데 거하게 되는 것입니다. 성경도 믿고 확신한데 거하라는 것입니다. 일반적인 사람은 그냥 믿습니다. 그냥 믿습니다. 그렇게 말하다가 어려움을 당하면 버리지요. 확신한데 거하는 사람은 목숨을 내어 놓습니다. 예수님의 제자들은 믿기는 믿었으나 확신한데 거하지 못했습니다. 겟세마네동산에서 예수님을 다 버리고 도망을 친 것은 안 믿었기 때문에 그런 것이 아닙니다. 믿기는 믿었으나 확신하지 못했습니다. 그러나 그 이후에 그 제자들이 한사람도 남김없이 목숨을 바쳐 순교를 당하면서 그리스도를 증거 했습니다. 무엇이 그들을 변화시켰습니까? 무엇이 그들을 일반 믿는 자에게서 확신하는 자로 변화 시켰을까요? 그들은 예수님에 대한 실상에 대한 확실한 지식을 얻었기 때문인 것입니다. 그들은 예수님을 버리고 도망쳐서 보니까 예수님이 끌려가서 십자가에 처형당하는 것을 직접 보았습니다. 그들은 암담한 절망에 처했습니다. 그들의 스승이요, 구주라는 예수님이 십자가에 못 박혀 죽는 것을 보고 암담했습니다. 예수님께서 무덤에 들어간 것을 보았습니다. 확실히 보았습니다. 이제는 예수님이 시절이 끝났다고 생각했습니다. 예수님의 죽으심을 확실히 보고 무덤에 들어간 것을 확실히 보았습니다. 그것은 거짓이 될 수 없습니다. 그런데 사흘 만에 확실히 부활하신 예수님이 그들에게 나타나셨습니다. 어안이 벙벙했습니다. 예수님이 그들 모임 가운데 나타나셔서 대화도 하시고 생선도 잡수시고 또 예수님께서 게네사렛 바닷가에서 음식을 준비해서 빵을 구어서 주시고 생선도 구어서 주시고 함께 식사를 했습니다. 분명히 그들 앞에 십자가에서 죽는 것을 보았고 분명히 장사지내는 것을 보았는데 그 예수님이 또 부활하셔서 동에 번쩍 서에 번쩍 하면서 그들의 모임 가운데 나타난 것을 너무나 분명히 보았습니다. 그리고 그들 보는 앞에서 주님이 하늘로 승천해 올라가고 그리고 약속한 성령을 오순절 날에 부어 주셔서 그들이 다 성령을 충만히 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작한 것입니다. 그러니 그들은 이 너무나 확실한 지식에 이제는 일반적인 믿음이 이라니 확신하게 되었습니다. ‘아, 예수를 믿으면 죽어도 살고, 살아서 믿으면 영원히 죽지 않는다.’ 너무나 뚜렷하게 죽은 예수님이 살아서 그들 가운데 나타난 것을 보고 승천한 것을 보았기 때문에 이제는 걱정이 없습니다. 이제는 살아도 좋고 죽어도 좋다. 살든지 죽든지 주의 것이다. 살아서 천당 가도 좋고, 죽어도 천당 가니 좋다. 예수 그리스도의 복음은 너무나 확실하다. 이제는 그냥 믿는 것이 아니라 확신하게 된 것입니다. 
 행 2:22~24에 “이스라엘 사람들아 이 말을 들으라 <b>너희도 아는 바와 같이 하나님께서 나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베푸사 너희 앞에서 그를 증언하셨느니라 그가 하나님께서 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내준 바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌려 못 박아 죽였으나 하나님께서 그를 사망의 고통에서 풀어 살리셨으니</b> 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었음이라”고 담대하게 말할 수가 있었습니다. 그 확신이 죽음조차 초월하게 만들었습니다. 너무나 확실하니까. 이제 죽는 것 겁나지 않습니다. 예수님이 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다는 말씀 너무나 확신하게 된 것입니다. 육신의 장막 집 무너지면 무슨 걱정할게 있나. 내가 주님 예비한 영원한 천국에 들어갈 것인데, 죽이려면 죽여 봐라. 나는 그리스도를 증거 하겠다. 이런 담대함을 가지게 된 것입니다.
 행 4:18~20에 “그들을 불러 경고하여 도무지 예수의 이름으로 말하지도 말고 가르치지도 말라 하니 베드로와 요한이 대답하여 이르되 하나님 앞에서 너희의 말을 듣는 것이 하나님의 말씀을 듣는 것보다 옳은가 판단하라 우리는 보고 들은 것을 말하지 아니할 수 없다 하니”
 보십시오. 보고 들은 것이 너무나 확실합니다. 진짜로 죽고 진짜로 장사지낸 것 보았습니다. 부활해서 나타나셔서 함께 식사를 하고 함께 말씀을 나눈 것을 체험했습니다. 보는 앞에서 승천하는 것을 보았습니다. 다시 오겠다는 약속도 들었습니다. 이제 더 이상 무엇을 의심할 수 있는 것입니까? 이제는 믿음이 아니라 확신인 것입니다. 
 행20:24에 바울선생이 말한 것을 보면 “내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라”고 한 것입니다.
  롬 8:35에 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을수 없으리라”(롬 8:38~39)는 이러한 확신을 갖게 된 것입니다.
 유세비우스 교회사에는 예수님의 열 두 제자의 순교일지가 기록되어 있습니다. 그들이 얼마나 확신했든지 그냥 믿었을 때는 겟세마네 동산에서 예수님을 버리고 다 도망쳤으나 죽었다가 부활해서 함께 식사를 하고 승천하고 보내신 성령을 받고 난 다음에 그들의 믿음은 확신으로 변했기 때문에 모두 다 죽음으로써 그들의 증거를 인 쳤습니다. 왜 하나님은 열두제자들 다 순교하게 했습니까? 그것은 예수 그리스도의 복음이 너무나 확실하기 때문에 죽음으로도 부인하지 않는다는 것을 훗날에 보여주기 위한 것입니다. 목숨을 바쳐서라도 우리가 보고 들은 것이 확실하다는 것을 증명하기 위해서 제자들 모두다 순교 당하도록 주님이 허락하신 것입니다. 베드로는 로마에 가서 전도하다가 십자가에 거꾸로 못 박혀 죽었고, 안드레는 헬라에 가서 전도하다가 아가야 성에서 X자형 십자가에 줄로 매달려 죽임을 당했습니다. 야고보는 예루살렘에서 헤롯에게 칼로 목 베여 죽임을 당했으며, 요한은 예수님의 유언대로 마리아를 모시고 살다가 주후 70년 예루살렘이 로마에게 멸망당한 후에 에베소에 가서 전도하다가 핍박을 당해 끓는 기름 가마에 던져졌지만 튀어나왔습니다. 놀란 박해자들이 그를 밧모 섬으로 귀양 보냈고 거기서 요한은 묵시를 받아 계시록을 기록한 후 세상을 떠났습니다. 빌립은 소아시아 부르기아에 가서 전도하다가 기둥에 매달려 죽임 당했고, 바돌로매는 알마니아에 가서 전도하다가 거꾸로 십자가에 매달려 죽임 당했습니다. 도마는 인도에 가서 전도하다가 창에 맞아 죽었으며, 마태는 이디오피아에 가서 전도하다가 목 베임 당했습니다. 알패오의 아들 야곱은 성전 꼭대기에서 떨어뜨려져 죽임 당했으며, 가나안인 시몬은 애굽에 가서 전도하고 유대에 돌아와서 전도하다가 활에 맞아 죽었고, 야고보의 아들 유다는 바사에 가서 전도하다가 활에 맞아 죽었습니다. 가룟 유다 대신 선출된 제자 맛디아는 이디오피아에 가서 전도하다가 돌에 맞아 죽었습니다. 고난 앞에서 예수님을 버리고 달아났던 제자들이지만 예수님의 부활과 승천을 경험하고 성령을 받자 예수님의 실상에 대한 확실한 지식을 가졌기 때문에 죽음으로 증명했습니다. 말로만 증거 한 것이 아닙니다. 예수를 부인하면 살려 주겠다고 하는데도 불구하고 그들은 절대로 예수를 부인하지 아니하고 목숨을 내어 놓아서 피로써 그들의 증거에 도장을 찍었습니다. 그렇기 때문에 예수님의 제자들의 순교란 의미가 깊습니다. 그들이 그냥 믿는 자가 아니라 확신한 자가 된 것은 진짜로 그리스도가 하나님의 아들인 것을 체험했기 때문인 것입니다. 그가 십자가에 죽는 것도 진짜고 무덤에 들어간 것도 진짜로 보았고 부활하신 것도 진짜로 부활도 보았습니다. 약속한 성령을 보내신 것을 체험한 그들은 이제는 의심할 도리가 없었습니다. 의심이 들어갈 틈이 없었습니다. 죽음으로써 그들의 증거를 다 확인한 것입니다. 이처럼 여러분 예수 그리스도가 구주된 것은 확실한 사실인 것입니다. 진리의 말씀은 거짓이 없습니다. 예수님이 우리 위해서 십자가에 돌아가시고 부활하셔서 승천하시고 하늘에 우리 있을 곳을 예비한 것은 틀림없는 사실인 것입니다. 두려워하고 놀랄 필요가 없습니다. 땅에 있는 장막집이 무너지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리를 위해서 예비해 있는 것입니다. 우리가 살면 주를 위해서 섬기고 죽으면 천당 가는 것 너무나 확실한 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 삶은 두려워하고 놀라운 삶이 아니라 편안한 삶이 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리는 머릿속 믿음을 가지지 말고 마음속 확신을 가져야만 되는 것입니다. 지식은 머릿속에 있지만 깨달음은 마음속에 들어온 것입니다. 깨닫지 못한 지식은 머리속 믿음이요, 깨달은 지식은 마음속의 믿음이 되는 것입니다.
 마13:23에 “좋은 땅에 뿌려졌다는 것은 <b>말씀을 듣고 깨닫는 자니 </b>결실하여 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배가 되느니라 하시더라”고 말했습니다.
 골 2: 2에서는 “이는 그들로 마음에 위안을 받고 사랑 안에서 연합하여 <b>확실한 이해의 모든 풍성함과 하나님의 비밀인 그리스도를 깨닫게 하려 함이니”</b>
 그냥 아는 것 하고 깨닫는 것 하고는 굉장히 틀립니다. 우리가 성경을 들을 때 ‘아, 그렇구나.’ 창세기부터 계시록까지 성경의 지식을 가지고 있어도 마음속에 깨닫지 못하면 내 것이 안 됩니다. 예수님이 위대한 성자요, 종교인이라고 사람들은 다 알고 있습니다. 깨달음은 내 구주라는 것을 알게 되는 것입니다. 깨닫는 것은 사람의 힘으로 깨닫지 못합니다. 성령이 오셔야 깨닫게 하는 것입니다. 수 십 년 교회 왔다 갔다 해도 성령을 받지 아니하면 예수님이 구주인 것을 깨닫지를 못합니다. 아무리 성경말씀을 들어도 깨닫지 못하면 나에게는 그 성경말씀이 아무 관계가 없는 것입니다. 믿음은 깨달아야 마음속에 들려오는 것입니다. 깨달음은 큰 보배를 얻는 것입니다. 늘 길거리 옆에 버려진 돌 인줄 알고 왔다 갔다 하다가 나중에 깨닫고 보니 금덩어리와 같습니다. 그저 성경말씀 창세기부터 계시록까지 말씀을 읽습니다. 하나님 말씀이다. 그렇게 읽습니다. 그러나 어느 날 성령이 오셔서 그 진리의 말씀을 깨닫게 해주시면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.
 나는 선교사 한 사람이 간암으로 죽어가다가 기적적으로 살아난 기사를 읽어본 적이 있는데 이분이 선교사로써 복음을 외국에 가서 전도하고 성경을 잘 아는 사람이었습니다. 간암에 걸려서 사형선고를 받고 선교지에서 고향으로 돌아와서 죽을 날을 기다리는데 하루는 양지 볕에 걸상을 갖다 놓고 걸상에 앉아서 햇볕을 쪼이면서 성경을 읽고 있었습니다. 여느 때와 같이 그냥 성경 공부하던 중 벧전 2:24을 읽게 된 것입니다. “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 <b>그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”</b> 옛날에도 그 말씀 수없이 읽었습니다. 지식도 가지고 있고 그 성경을 외우고도 있었습니다. 그러나 그날은 그 성경을 읽자 그 성경에서 성령의 빛이 비춰서 마음에 깨닫게 된 것입니다. 깨달음을 주었습니다. ‘아! 예수께서 2천 년 전에 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지시고 채찍에 맞으심으로 나는 벌써 2천 년 전에 나음을 입은 사람이군. 지금 병들어 있는 것은 거짓되고 헛된 것이다. 이 마귀의 거짓말이다. 내가 병들어 있을 필요가 없지 않느냐!’는 깨달음이 왔습니다. 전에는 깨달음이 없을 때는 ‘아, 좋은 하나님의 말씀이다.’ 그랬지만 깨달음이 오자 그는 부인에게 “여보, 여보! 나 옷을 갖다 주시오.” 그러자 부인이“왜요?” “나 이 환자복을 벗고 이제 평상복으로 갈아입고 일을 해야 되겠어.” “아이 당신 어떻게 그래요?” “아니야, 나는 여태까지 병자인줄 알았는데 오늘 성경을 읽어보니까 병자가 아니네. 잘못 알았어. 여태까지 병자인줄 알고 환자복 입고 걸상에 앉아서 죽을 날을 기다렸는데 오늘 깨닫고 보니까 병자가 아니야~ 예수님 안에서 완전히 나은 사람이야.” 부인은 깨닫지 못하니까 “아니 여보, 안 돼! 무리하면 안 돼! 일어나면 안 돼!” 깨닫지 못한 부인은 성경말씀을 보고도 안 된다고 자꾸 말렸는데 깨달은 남편은 “내가 여태까지 몰랐어. 속았어. 나는 병자가 아니야! 걱정 하지마.” 그 후로부터 옷 갈아입고 그 길로부터 성경 들고 심방하고 설교하고 부흥회하고 나갔는데 깨끗이 나아 버리고 말았다는 기록이 있습니다.
 깨달음이란 얼마나 중요한지요. 성령이 오신 것은 우리에게 주의 말씀을 깨닫게 하기 위해서 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 항상 하나님 말씀 들을 때나 성경 읽을 때 성령님을 인정하고 환영하고 모셔 들이고 의지하며 성령께 깨닫게 해달라고 부탁해야 되는 것입니다.

<b>4. 담대히 선언하라</b>
 우리가 깨달은 말씀을 믿었으면 담대하게 입술로 시인해야만 되는 것입니다.
하나님의 지식을 믿고 깨달아 확신하면 인정사정 보지 말고 입술로 시인해야 되는 것입니다. 성경이 그렇게 말하고 있지 않습니까? 하나님을 믿으라. “내가 진실로 너희에게 이르노니 <b>누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”</b>(막11:23)
 사람들은 저보고 말합니다. “어떻게 당신 감히 병자위해 기도하고 암이 나았다. 관절염이 나았다. 귀머거리가 나았다. 당뇨병이 나았다. 그렇게 말할 수가 있습니까?” 저의 속을 버선 뒤집어 보이듯이 싹 뒤집어 보이고 싶은 생각이 정말 간절히 나요. 병자위해 기도하고 난 다음에 깨달음이 오는 것입니다. 그냥 지식이 아닙니다. 그런 병자가 나았다는 깨달음이 성령으로 온 것입니다. 내가 마음대로 말하는 것이 아니에요. 마음에 깨달음이 오면 그 다음에는 하나님을 믿고 강하고 담대하게 말합니다. 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라고 말해야 기적이 일어나기 때문에 깨달음이 없는데 말하면 엉터리지요. 그러나 깨달음이 있으면 믿을 수가 있고 믿음으로써 담대하게 말하면 내가 말한 대로 이루어질 찌어다. 하나님이 역사가 일어나는 것입니다.
 막11:23~24의 말씀을 우리는 마음속에 늘 생각해야 됩니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 <b>그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”</b>
깨달아지면 받은 줄로 믿게 되고 받은 줄로 믿게 되면 강하고 담대하게 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 입술로 시인하는 것이 우리 마음속에 믿음을 풀어놓는 것입니다. 
 막 9:23에 “예수께서 이르시되 <b>할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라</b> 하시니”고 말했었으며, 히10:38에 “<b>나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라</b> 하셨느니라.”고 말한 것입니다.
 그렇기 때문에 우리가 믿은 바를 말해야 돼요. 예수님께서도 항상 네 죄 사함을 받았느니라. 네 침상을 들고 집으로 돌아가라. 네가 고침을 받았다. 주님께서 말씀으로 용서하시고 치료하시고 귀신을 쫓아내시고 기적을 행하신 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 자녀들로써 그리스도를 따라서 우리도 깨닫고 믿어진 것을 입술로 말을 해야 되는 것입니다. 나는 죄에서 놓여남을 받았느니라. 나는 거룩함을 입었느니라. 나는 치료함을 받았느니라. 나는 축복을 받았느니라. 사망과 음부를 이겼느니라. 나는 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻은 사람이 되었느니라. 나는 택함을 받은 사람이다. 나는 왕 같은 제사장이다. 나는 거룩한 나라다. 나는 그의 소유된 백성이 되었다. 담대하게 깨달은 바를 입술로 늘 시인하면 그대로 되는 것입니다.

<b><결론></b>
 우리는 불확실성과 불안과 두려움의 안개 속에서 살고 있습니다. 그러나 하나님의 말씀을 알고 믿고 깨달아 확신을 하게 되면 강하고 담대하게 창조적인 신앙고백을 통하여 운명과 환경을 다스리며 살 수 있는 것입니다. 인생은 파도치는 바다와 같습니다. 바람이 불고 파도가 치고 물보라 칩니다. 거기에 빠져 들어가는 사람도 있고 파도 위를 걸어가는 사람도 있습니다. 베드로는 파도 위를 걸어가다가 나중에 의심하므로 빠졌습니다. 우리 예수 믿는 사람은 주를 바라보고 믿고 확신하고 강하고 담대하게 선언하므로 인생의 파도를 밟고 걸어갈 수도 있고 불신앙하므로 파도에 빠질 수도 있는 것입니다. 여러분 모두다 예수 그리스도의 이름으로 말씀을 깨달아 알고 진리위에 서서 승리적인 삶을 살게 되시기를 주의 이름으로 축복합니다.

<b><기도></b>
 사랑이 많으신 우리 아버지 하나님!
우리는 믿고 확신할 수 있는 말씀을 가지고 있음을 감사합니다. 우리 인생에 하나님이 믿고 확신할 수 있는 성경을 주신 것을 너무나 감사하옵고 또 우리 주 예수님이 사람으로 오셔서 우리 보는 앞에서 죽으시고 장사지낸바 되시고 우리 보는 앞에서 부활하고 승천하셔서 의심할 수 없는 확신을 허락하여 주신 것을 감사합니다. 그러므로 인생을 불안과 공포 속에서 살지 말고 믿고 확신한데 살고 강하고 담대한 믿음의 선언으로 기적을 동반하는 삶을 살게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

