=== 19810426.txt ===

1981년 4월 26일
제목 : 말씀의 능력을 체험하는 비결
성구 : 잠4:20-22

  저는 오늘 여러분과  함께 "말씀의  능력을 체험하는  비
결"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  
  이 세상 우리가  살아가는 동안에 체험을  통해서 볼 때 
우연한 일이라는 것은 결단코 있을 수  없다는 것을 잘 알
고 있습니다. 만일 제가 여러분에게 이런 이야기를  한다고 
합시다. 내가 12년 전에 이 모래사장이고 갈대밭이던  여의
도 벌판에 나와서  가만히 보니까 갑자기  평지가 되고 더 
갈대밭이 정지되고 그  다음 거기에  순복음 중앙교회라는 
거창한 교회가 우연히 서더라. 그리고 우연히 선교회에  해
마다 사람들이 구름 떼같이 모여와서 구원을 받아 12년 후
에는 16만 명의 성도가 되더라. 이것은 사람이 한 일도  아
니고 우연히 일어나더라.  이렇게 제가 말한다면  여러분께
서 가소로워서 웃을 것이고 아마  조용기의 정신이 잘못되
었다고 생각할 것입니다.  왜냐하면 우연이라는 것은  있을 
수 없는 것입니다. 이와  같이 한 교회를 세우는  것조차도 
우연하게 이루어진 것이 없는데 하물며  여러분 이 광활한 
우주와 억천만 개의 별들이 있는  우주가 우연히 흘러가다
가 되었다면 이 보다 더  비상식적이고 비이성적이며 어리
석은 일이 있을 수 없을 것입니다.
  성경에 히브리서 3장  4절에 "집마다  지은 이가  있으니 
만물을 지으신  이는 하나님이시라"라고  분명하게  기록된 
것입니다. 여러분 어느  집을 지어도  집을 지은  건축자가 
없이 우연히 집이  지어진 것을  보았습니까. 지극히  작은 
집 한 채도 지은 자가 있어서 됐는데 하물며 온 만물과 천
지를 하나님께서 짓지 않고 있을 수가 있겠습니까.  성경에
는 이 천지를 하나님께서 말씀으로  지었다고 기록하고 있
습니다. 태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과  함께 
계셨으니 이 말씀은  곧 하나님이시라고  말씀하신 것입니
다. 그리고 성경에 요한복음 1장 14절에  말씀하기를 "말씀
이 육신이 되어  우리 가운데 거하시매  우리가 그 영광을 
보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더
라"고 말씀하고 있는  것입니다. 예수님께서는  육신으로써 
오신 바로 하나님의  말씀이셨습니다. 예수님을 통해서  저 
하늘이 지어지고 이 땅이 지어지고 그 가운데 있는 삼라만
상이 지어졌습니다. 이  예수께서 사람의  몸을 쓰시고  이 
땅에 오셔서 3년 반 동안  주님께서 실제 사역을 하셨는데 
이 사역은 바로 하나님의 말씀이 살아서 우리 가운데 역사
한 것을 우리에게  보여준 과정이었습니다. 하나님의  말씀
이 예수 안에서 살아서 움직여서  죄인의 죄를 용서하시고 
하나님 말씀이 죽어가는 우리를 고치시고  귀신에 묶인 딸
에게서 귀신을 내어쫓아 주시고 죽은  자를 하나님의 말씀
이 살려주시고 사람들에게 믿음 소망 사랑 평화 행복을 주
시는 것을 우리는  역사적으로 보았습니다. 그런데  예수님
께서 십자가에 죽으시고 장사지냈다가 우리  죄를 다 씻으
시고 부활 승천하고 난 다음에 오늘날에 와서는 그 하나님
의 말씀을 성경책에  기록해서 여러분과  나에게 주셨습니
다. 그래서 이 성경에  말씀은 바로 옛날에 천지와  만물을 
지으신 위대한 하나님의  능력의 말씀이요, 이  성경말씀은 
바로 한때 육신을 입고 이 세상에 나타나셔서 우리에게 죄
를 사하고 병을 고치고 죽은 자를 살리고 귀신을 내어쫓고 
흑암에서 광명을, 무질서에서 질서를,  절망에서 소망을 가
져온 그 말씀인 것입니다.  오늘날 그 말씀이 이  성경책에 
기록되어 있는 것입니다.  그러기 때문에 우리는  하나님을 
만나고자 하면 이 말씀을 찾아보면 이 말씀 가운데서 하나
님을 찾아 뵐 수  있는 것입니다. 우리가 예수님을  만나고 
싶으면 이 말 가운데서 보면 이  말씀 중에서 우리는 나사
렛 예수를 만나 뵐 수 있는 것입니다. 우린 하나님을  찾기 
위해서 저 하늘에 올라갈 필요가 없으며 하나님을 찾기 위
해서 땅을 파고 땅속에  들어갈 필요가 없는 것입니다.  왜
냐하면 말씀이 지극히 가까워 우리의  입술에 있으며 우리
의 마음에 있는 그 믿음의 말씀을 통해서 우리는 하나님의 
음성을 들을 수 있고 하나님의 역사를 볼 수 있고 예수 그
리스도의 사랑을 느낄 수 있고 예수 그리스도 사랑을 체험
할 수 있는 것입니다.
  그러므로 오늘 제가 여러분에게 말씀하고  싶은 것은 이
렇게 기록해서 성경 66권으로 나타난  이 하나님의 말씀을 
우리 생활가운데 실제적으로 어떻게 해야  체험할 수 있겠
는가. 많은 사람들이 아무리 성경이 하나님 말씀이라고  해
도 이 말씀  가운데 있는 하나님의  역사와 능력을 우리가 
체험하지 못하면 말씀은 그림의 떡이 되고 마는  것입니다. 
구경을 할지언정 나의  현실적인 생활의  문제를 해결하고 
나에게 영혼이 잘 됨과 같이 범사에  잘 되며 강건하고 생
명을 얻되 넘치게 얻게 하는 역사를  베풀 수가 없게 하는 
것입니다.
  그래서 어떻게 하면 그 말씀을 우리의 현실적인 생활 가
운데 체험할 수 있겠느냐? 그  길을 저는 여러분에게 말씀
해 드리고 싶은 것입니다. 그런데  그 길은 바로 잠언서  4
장 20절로 22절에 우리에게 분명하게  보여주고 있는 것입
니다. "내 아들아 내  말에 주의하며 나의 이르는  것에 네 
귀를 기울이라 그것을 네 눈에서 떠나게 말며 네 마음속에 
지키라 그것은 얻는 자에게 생명이 되며  그 온 육체의 건
강이 됨이니라." 바로 이 과정을 통해서 여러분  여기에 기
록되어서 우리에게 찾아온 하나님 아버지와  우리 주 예수 
그리스도를 생에 속에 만나  뵐 수 있는 것입니다.  그러면 
오늘 잠언서 4장  20절로 22절이  우리에게 하나님과 예수 
그리스도를 우리의 생활  속에 실제로 만날  수 있는 길을 
보여 주시는데 그 길을 한번 알아보십시다.

  첫째로, 성경에는 "내 아들에 내  말에 주의하라"고 말한 
것입니다. 여러분 하나님은 무궁무진하신 하나님이신  것입
니다. 전지전능 무소부재하신 하나님이신  것입니다. 이 하
나님 전체를 우리가 한꺼번에 만나서 이해할 순 없는 것입
니다. 그러나 여러분 이 세상 살면서 여러 가지 어려운  곤
경에 처해 있을 때가 있습니다.  죄로 고민하는 사람, 질병
으로 고민하는 사람, 마귀에 묶여서 고민하는 사람, 그렇지 
안으면 사업에 낭패와 실망을 당해서  고통과 괴로움을 당
하는 사람, 마음속에 삶의 의미와 가치를 발견하지  못해서 
괴로워 몸부림치는 사람,  낭패와 실망을  당한 사람, 여러 
가지 면에서 하나님을 만나야 할 필요가 있는 사람인 것입
니다. 우리에게 역사하는  하나님의 말씀을 성경에서  찾아
가야 하는 것입니다. 죄인은 용서의 말씀을, 병자는 치료의 
말씀을, 고난 당하는 사람은 건져주는 하나님의 위대한  말
씀을 찾아가야 하는 것입니다. 이 성경에는 하나님의  약속
의 말씀, 하나님의 은혜의 말씀으로 가득하게 있는  것입니
다. 그래서 우리가 하나님과 만나려고 하면 내게  현실적으
로 적합하고 필요한 말씀을 찾아가서  그 말씀에 주의해야 
하는 것입니다. 여러분 어지럽고 산만하게 된 마음의  태도
를 가지고서는 하나님 말씀을 통해서 하나님을 만날 수 없
는 것입니다. 하나님은  말씀 안에서  여러분과 나를  만날 
것을 기다리고 있는 것입니다. 그러므로 내게 필요한  말씀
을 내가 만났으면 그 말씀을 통하여 그 부분에서 하나님의 
위대한 능력을 체험하기  때문에 말씀과  만남을 가져와야 
하는 것입니다.
  여러분 우리도 사람과  만나려면 시간을  정하고 장소를 
정하고 약속을 하고  그 곳에 가서  그 사람에게 집중해서 
서로 얼굴과 얼굴을  쳐다보고 만나는 것입니다.  이와같이 
하나님에 말씀을 만나는 것도 시간을  정하고 장소를 정해
서 완전히 앉아서 하나님의 말씀을  정면으로 만나야 합니
다. 이와 같은 준비가  없이 하나님의 말씀 속에서  하나님 
아버지와 예수 그리스도의 무궁무진하신 능력을 우리가 체
험할 수는 없는 것입니다. 

  둘째로, 이와 같이 하나님 말씀을 만났으면 이제는  나의 
이르는 것에 귀를  기울리라고 말씀하신 것입니다.  여러분 
어떻게 하나님 말씀에 귀를 기울일  수 있어요? 성경은 글
자로 찍어놓은 것인데 이것이 내게  무슨 말을 할까요? 여
러분 오늘 하나님의  말씀은 우리에게 말씀합니다.  육신의 
귀에 말씀한 것이 아니라 하나님의 말씀은 그 안에서 성령
이 여러분에게 말씀하는  것입니다. 하나님의 성령은  살았
고 운동력이 있어서  여러분 가운데서 역사하는  것입니다. 
그러므로 성령께서 말씀을 통해서 내게 무엇을 가르치기를 
원하시는가. 성령의 말씀에 귀를  기울여야 하는 것입니다. 
그래서 하나님 말씀에 집중을 하고  말씀과 만남을 가지고
는 성령께서 내 마음속에 그 말씀을 통하여 분명히 말씀해 
줄 때까지 시간을 내어서 귀를 기울이십시오. 고요하고  잠
잠한 음성이 내 마음의 귀에 부딪쳐 와서 내 영혼을 뒤 흔
들어놓고 내 심령속에 들어와서 믿음을  일으킬 때까지 하
나님의 말씀을 집중하고 주의하고 바라보면서 귀를 기울이
고, 기울이고 기울여야 하는 것입니다.
  나는 콩고 선교사로 갔다가 암이  걸려서 사형선고를 받
고 고향에 돌아와서 죽을 날을 기다리고 있던 사람의 이야
기를 읽어본 적이 있습니다.  이 사람은 암이 걸려서  이제
는 도저히 병원에서  살아갈 수  없습니다. 간암이  걸려서 
그는 썩어 가는  간을 안고서 이제  죽음에 처해 있었습니
다. 백약이 무효였습니다. 누구도 치료할 수가  없었습니다. 
하루는 양지 볕에 자기 아내를 보고 침대를 내어 갔다달라
고 했습니다. 햇볕이  따사롭게 비치는  양지 볕에  앉아서 
그는 성경을 읽고 있었습니다. 콩고 선교사로 일하는  분이 
창세기부터 요한계시록까지 자기 일생에 통해서 수십번 읽
었었습니다. 그런데 마침 그가 읽은 성경 말씀은  베드로전
서 2장 24절이었습니다. "저가 친히 나무에 달려 그 몸으로 
우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의
에 대하여 살게 하려 하심이니라"  그는 거기까지 읽고 난 
다음에 눈물을 흘렸습니다. 왜냐하면 나는 얼마 있지  아니
하여 이 육신이  죽어서 이 영혼이  떠나갈 것이기 때문에 
예수께서 친히 나무에 달려 그 몸으로 나의 죄를 담당하셨
으니 이는 나의 죄에 대하여 죽고  의에 대하여 살게 하겠
다 하는 것이  얼마나 감사하고 좋은  일인가 그래서 그는 
눈물을 흘리고 감사했습니다. 그러고 난 다음 눈물을  거두
고 나서 그  다음 성경구절에 주의를  기울였습니다. "저가 
채찍에 맞음으로 너희는 나음을  얻었나니" 갑자기 눈물이 
난 눈이 번쩍 빛이 났습니다.  무엇이 어쩌고 어째, 예수께
서 친히 나무에  달려 그 몸으로  우리의 죄를 사하셨다는 
것이 사실이라면 그 뒤에 저가 책찍에 맞으므로 너희가 나
음을 얻었다는 말씀은 무슨 말인가?  그래서 그 말에 그는 
집중을 하고 그 말에  귀를 기울였습니다. 그는 그  성경을 
집중하고 바라보고 읽고 또 귀를 기울이고 집중해서 또 바
라보고는 귀를  기울였습니다.  그러자 하나님의  성령께서 
그 마음속에  음성으로  들려지기 시작했습니다.  사랑하는 
아들아 내가 인간의 질병의 고통을  대신 짊어지고 질병이
라는 무서운 형벌을 대신 감당하기  위해서 빌라도의 뜰에
서 로마의 무자비한 군인들에게 등허리가 갈기갈기 찢어지
도록 채찍으로 맞았다. 그리고  내 등에 찢어진 곳에  선지
의 피가 흘렸다. 병은 축복이  아니라 형벌이다. 나는 연약
함을 대신해서 형벌을 받기 위해서 채찍에 맞았으니 왜 내
가 받은 형벌을 네가 또 다시 받으려고 하느냐. 나는  너를 
대신해서 형벌을 받아버렸다. 이제 너는 나를 믿는  사람이
다. 내 안에서 너는 형벌을 다 청산하고 말았으니 너는  이 
형벌을 받을 필요가 없다.  저가 채찍에 맞으므로 너는  나
음을 입었다. 그것을  믿느냐? 그  말에 귀를  기울이실 때 
그 심령 속에 이 성령의 음성이  그 심령을 울리고 다가왔
습니다. 그 음성을 듣자말자 그 영혼 깊은 곳에 믿음이  넘
쳐흐른 것입니다. 성경은  말씀하기를 믿음은 들으면서  나
며 들음은  그리스도의  말씀으로 말미암는다고  했습니다. 
여러분께서 성령의 음성을 마음속에 들으면  믿음이 안 생
겨날 수가 없습니다.
  오늘 사람들이 믿음이 없는 이유는  그들이 하나님 말씀
에 주의하고 주의 말씀의 귀를 기울이는 시간을 갖지 않기 
때문에 분망하게  동분서주하면서  형식적으로 의식적으로 
주의 말씀을 보고 그대로 지나쳐 버리기 때문에 성령의 음
성을 듣지 못하고 있는  것입니다. 이 콩고 선교사로서  고
향에 들어온 이 분은 이 성령의  음성을 듣자 그는 즉시로 
나는 병자가 아니라는 믿음이 생겼습니다. 그는 그의  아내
를 불렸습니다. 여보,  내 옷을 가져오시오.  아니 여보, 왜 
그러세요. 이 성경 말씀 보세요.  이 성경이 말하기를 저가 
채찍을 받으므로 내가 나음을 입었다고 말합니다. 아니  그 
말씀은 당신이 늘 읽었던 말씀 아니요? 오늘 뭘 그렇게 새
삼스럽소? 아니요. 전에는 내가 읽었지만 이성경의  말씀에 
내가 귀를 기울이지 않았소.  나는 그냥 지나쳐 읽었을  따
름입니다. 그러나 내가 오늘  이 말씀에 집중할 때  하나님
의 성령께서 이 말씀을 통하여 내 영혼에 말씀해 주셨습니
다. 나는 이 말씀을 받았고  나는 믿었습니다. 나는 이제는 
간암환자가 아닙니다. 나는 나은  사람입니다. 나은 사람이 
왜 누워있었요. 나는 병상에서  일어나야겠습니다. 그 부인
이 말리는데도 불구하고 그는 옷을  입고 비틀거리면서 그
는 정상인의 생활을 시작하였고 얼마 있지 않아서 그 간암
병은 사라지고 만 것입니다. 하나님의 말씀과 기적이  역사
하셨던 것입니다.
  이러므로 여러분 이 성경 말씀대로  여러분이 수없이 하
나님의 말씀을 읽고 지나쳐도 이 성경에 기록된 말씀을 통
하여 성령이 여러분에게 하는 말씀에  귀를 기울이지 아니
하면 여러분께서는 그  말씀 구경만 했지  그 말씀을 들은 
것이 아닙니다. 그렇기  때문에 요한계시록에 주께서  아시
아 일곱 교회를 말씀하실 때마다  성령이 교회에게 말씀하
신 것을 들을찌어다라고  말한 것입니다. 육은  죽을지라도 
영은 살리는 것입니다. 글자  그대로 읽는 것은 여러분  문
자에 불과합니다. 글자를  통해서 하나님 성령께서  여러분
에게 말씀하신 것에 귀를 기울어야 되는 것입니다.  여기에 
묵상이 필요한 것입니다.  여러분 깊이 묵상하면서  하나님
께서 이 말씀을 통하여 무엇을  말씀하는가 거기에 집중하
고 거기 음성에 귀를 기울이면  오늘날도 하나님 성령께서
는 그 말씀을 통하여 여러분의 영원에 울리도록 말씀해 주
시고 이 세밀한 음성을 들을 때만 믿음이 생겨나는 것입니
다. 이 세밀한 음성이  마음속에 듣지 않는 사람은  글자만 
읽는 것입니다. 하나님의  음성이 들은  것이 안되고  마는 
것입니다. 

  셋째로, 이 성경이  말하기를 그것을  네 눈에서  떠나게 
하지 말라고 한 것입니다. 자 말씀에 집중을 하고 그  말씀
에 귀를 기울여 듣고 그 다음 세 번째는 그 말씀을 눈에서 
떠나지 말게 하라니... 야. 이거  큰일났구나 성경을 이렇게 
들고 다녀야겠으니. 자 길거리에도  들고 다녀야겠고, 장사
할 때도 들고 다녀야겠고, 앉아도  들고 앉고, 서도 눈앞에 
들고 서야겠으니 야 이거 낭패 났구나. 그렇게  생각한다면 
성경 말씀을 문자적으로 너무 잘못 해석한 것입니다.  여러
분 그것을 네 눈에서 떠나지 말게  하라 하는 것은 바라봄
의 법칙을 통하여 그 말씀이 이루어진  효과를 눈에 늘 그
려보라는 것입니다. 하나님께서 아브라함을 불러서  아브라
함아 네 눈을 들어  동서남북을 바라보라. 네 눈으로  보이
는 것들을 내가 너와 네 자손에게 영원히 주리라고 말씀하
신 것입니다. 이것은 아브라함이  늘 그 땅만 바라보고  있
으라는 말이 아닙니다. 아브라함이 팔레스타인의  동서남북
을 바라보고 난 다음 이것을 그  마음에 받아들여 상상 가
운데서 소유하라는 것입니다.  여러분께서 그것을 네  눈에
서 떠나지 말게 하라고 하는 것은 하나님의 말씀을 집중하
고 그 음성을  들었으면 이제는 그  말씀이 이루어져서 내 
것이 된 모습을 나의 이 마음의  상상속에 분명히 그려 놓
으라는 것입니다. 이것이  여러분 우리의 신앙속에  대단히 
중요한 것입니다. 영롱한 천연색으로 그 말씀이 가르친  것
이 이루어진 모습을 내 마음의 텃밭에 뿌려놓고 이것을 앉
으나 서나 꿈을  꾸어보라는 것입니다. 상상을  가져보라는 
것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다는 것은 거기에  있습니
다. 이것은 내 마음속에  이와 같이 꿈과 환상으로  그려놓
는 그것이 내  생활 속에 실제로  이루어지는 자원이 되고 
증거가 되는 것이기 때문입니다. 

  그러고 난 다음 네  번째는 네 마음속에 그것을  지켜라. 
자 이것을 내 마음속에 어떻게  지키느냐? 무엇이 눈에 보
여야 마음속에 지키지만 눈에도 보이지  않는데 이것을 어
떻게 마음속에 간직하느냐? 하나님의  말씀을 내 마음속에 
어떻게 지키느냐? 이런 질문을  할 것입니다. 여러분  하나
님 말씀을 지키는 길이 있습니다. 로마서 10장 8절에  보면 
"말씀이 네게 가까워 네 입에 있으며 네 마음에 있다 하였
으니 곧 우리가 전파하는 믿음의 말씀이라" 누가복음 10장 
45절에 "이는 마음에 가득한  것을 입으로 말함이니라" 말
한 것입니다. 그러기  때문에 마음과  입은 언제나  일체가 
되는 것입니다. 하나님의  말씀이 성경에  보니까 네  입에 
있고, 네 마음에 있고  또  마음에 가득한 것이 입으로  나
오고 그래서 입과 마음은 일체가 되었기 때문에 입으로 말
을 허술하게 하는 사람은 그 마음이 허술하기  때문입니다. 
사람의 말을 들으면 그 사람의 인격을  한번에 알 수 있습
니다. 이러기 때문에  하나님의 말씀을  이 마음에  어떻게 
간직하느냐? 이 하나님 말씀을 여러분 우리의 마음속에 간
직하는 것은 입으로 끊임없이 시인할 때 마음에 간직이 되
는 것입니다. 내가 입으로  계속 말하면 입으로 하는  말이 
내 마음에 간직되고  또 내 마음에  간직된 그것을 입으로 
자꾸 시인하면 그 간직된 말씀이 더욱 강해지는  것입니다. 
그러므로 우리가 집중한  그 하나님의  말씀, 우리가  귀를 
기울여서 하나님의 세밀한  음성을 들은  그 말씀,  그것이 
이루어지는 모습을 눈앞에서 맛나게 영롱한 꿈과 환상으로 
끊임없이 그려보는 그 말씀,  그 말씀은 내  입으로 앉으나 
서나 하루에 수십번 수백번 입으로 그대로 시인하면 그 말
씀이 내 마음속에 간직되는 것입니다. 할렐루야. 이러한 네 
가지 과정을 통해서 여러분과 나는  어떠한 성경의 하나님
의 말씀도 말씀의 껍질을 벗기고 그 하나님의 능력을 만나
서 그래서 그 능력을 통해서 인간이 상상할 수 없는 그 위
대한 일들을 여러분의  생활 속에 실제로  체험할 수 있는 
기적이 생겨나는 것입니다.
  나는 이 시간에  여러분에게 실천적인  예를 들어보고자 
합니다. 빌리보서 4장 18절에서  19절에 있는 말씀을  보십
시다. "내게는 모든 것이 있고 또 풍부한지라 에바브로디도 
편에 너희의 준 것을 받으므로 내가 풍족하니 이는 받으실 
만한 향기로운 제물이요 하나님을 기쁘시게  한 것이라 나
의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 
대로 너희 모든 쓸 것을  채우시리라" 나는 사업에 실패를 
하고 직장을 잃어버리고 지금 어떻게 할지 모릅니다.  지금 
하나님의 도움이 필요합니다.  이러기 때문에 내가  하나님
의 도움을 받기 위해서 하나님을 만나러 가야겠습니다.  하
나님 어디서 만날까요? 굴속에서 만날까요? 아니면 특별한 
사람을 찾아가서 만날까요? 여러분 하나님은 성경 말씀 가
운데 오늘 있습니다. 살아계신  하나님, 살아계신 그리스도
가 오늘 말씀을 통해서 성경에  기록되어 나와있기 때문에 
여기에 나에게 필요한 점에 대해서 하나님하고 카운셀러링
하러 갑니다. 하나님을 만나러 갑니다.  그래서 빌립보서 4
장에 있는 말씀을 찾아갑니다.  바로 이 말씀은 곧  하나님
이시라고 성경은 말하고  있습니다. 그러므로 말씀을  대할 
때 하나님을 만나는 것입니다.  그러면 이제 우리 이  말씀 
앞에서 주께서 엽니다. 단정하게 앉아서 첫째로 이  말씀에 
주의를 기울입니다. 다른 모든 잡다한 상황을 다  제외해버
리고 다른 모든 복잡한  것 다 제외해  놓고 이 말씀 앞에 
정좌해서 이 말씀과 만나면서 이 말씀에 귀를  기울입니다. 
나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성
한 대로 그  모든 쓸 것을  채우리라. 이  말씀을 정면으로 
바라본 다음에 주의를 기울이고 그 다음 두 번째로, 이  말
씀이 내게 무엇을  말하는가 귀를  기울여 보는  것입니다. 
이 말씀을 바라보고 또 귀를 기울이고 이 말씀을 바라보고 
기도하고 또 귀를 기울이고 하나님의  성령께서 이 말씀을 
통해서 내게 무엇이라고 말하는가. 귀를 기울이면 곧장  내 
마음속에 성령께서  말씀하시는  음성이 들리는  것입니다. 
이 사람아 하나님이 너희  모든 생활에 자원이 되신다.  정
부가 너의 삶의 자원이라고 말하지  아니하시고 너희 직장
이 삶의 자원이라고 이렇게 말하지 않고 너희 사업터가 삶
의 자원이라고 그렇게 말하지 않고 너희 삶의 자원은 하나
님이시다. 하나님께서 그리스도 예수 안에서 그 영광  가운
데 너의 쓸 것을 채운다. 그  영광은 천국이 아니냐. 그 영
광 가운데 한없이 풍성한 대로 너희  모든 쓸 것을 채우시
리라고 말씀하셨다. 그러므로 하나님이  너희 자원이다. 이
런 음성이 마음속에  들릴 것입니다.  그러나 우리는  물을 
것입니다. 그러나 그  자원을 어떻게  내가 개발하고  손에 
넣을 수 있습니까? 너는  마게도니아 교인처럼 하라.  내가 
마게도니아 교인처럼 바울 선생의 선교사업을 위해서 귀한 
헌금을 거두어서 예물로 들릴 때  이것은 받으실만한 향기
로운 제물이요 하나님을 기쁘시게 한 것이라. 하나님께  제
사를 드리고 하나님을 기쁘시게 한 다음에 그 다음에 하나
님을 쳐다보면 하나님께서  너희 삶의  무궁무진한 자원이 
되셔서 너희에게 하늘에 있는 영광 가운데 풍성한 대로 모
든 것을 다 채우신다. 그러니  네가 왜 걱정하느냐. 국가가 
너희 자원이 아니다. 기업이 너희  자원이 아니다. 너희 수
단과 방법이 너희  자원이 아니다.  천지와 만물을  지으신 
하나님, 없는 것을 있게 하시고 있는 것을 없게 하시는  하
나님이 너희 자원이시니까  하나님을 바라보라. 이런  음성
이 마음속에 들려오는 동시에 여러분의  심령 속에 위대한 
믿음이 생기기 시작하는 것입니다. 아 그러면 내가  두려워 
할 것이 없다.  그 나라와 그의  의를 먼저  구하라 그러면 
모든 것을 더하시라라는 말씀이 참말이다. 나는 이제  무서
워하고 두려워하지 않겠노라. 사람이  내게 어찌하리요. 그
래서 여러분 세 번째, 여기 앉아서 이 말씀을 눈에서  떠나
지 말게 하라는 것입니다.  나는 눈을 감고 영혼의  눈으로
써 하나님께서 무궁무진한  자원이 되셨습니다. 그  영광의 
보좌 가운데 끝없는 풍성한 가운데서  예수의 이름으로 너
희에게 줄줄 부어주시고 가득히 가득히 채워주시는 모습을 
나는 그려봅니다. 그러고 난 다음에  나는 네 번째로, 일어
나서 나갈 때 하나님  말씀을 내 마음에 간직합니다.  하루
에도 수십번 수백번 하나님께서 그리스도  예수 안에서 그 
영광가운데 풍성한 대로  나의 모든  쓸 것을  채우시리라. 
하나님이 채우시리라. 집에서도 말합니다. 하나님이 채우시
리라. 직장에 가서도 말합니다. 하나님이 채우시리라.  그리
고 고난 당할  때 말합니다.  하나님이 채우시리라. 이래서 
말씀을 입으로 시인해서  간직하면 그  다음에 하나님께서 
말씀하십니다. 사랑하는 자여 네  믿음대로 될찌어다. 하나
님의 말씀은 살아서  성령으로 말미암아  즉시로 여러분과 
나의 생활 가운데 위대한 능력을  베풀기 시작하는 것입니
다.
  여러분 말씀을 이와 같이 소화시키면  그것을 내 것으로 
얻게 되는 것입니다. 이  말씀이 성경 속에 기록된  말씀으
로 하지 말고 내  것이 되어야 하는  것입니다. 여러분. 이 
말씀이 내 것이 되면 그 다음  성경은 말씀하기를 그 것을 
얻는 자에게 생명이 되며  온 육체의 건강이 됨이니라.  이 
말씀이 내 것이 되어야  그것이 내게 생명이 됩니다.  생명
을 얻되 더 풍성히 얻는 생명이 되고 내 온 육체의 건강이 
되고 믿음, 소망, 사랑이 되고  승리가 되기 시작하는 것입
니다. 여러분 하나님 말씀과  우리가 일체가 될 때  하나님
은 우리 가운데 와서 놀라운 능력과 영광을 베푸시는 것입
니다. 이러기 때문에 여러분과 나는 고아와 같이  버려두지 
않으셨습니다. 우리는 말씀을 가지고 계시며 이 말씀  우리
에게 말씀을 해주는 성령이 우리와 같이 계시는  것입니다. 
그리고 우리는 잠언서에 있는 말씀대로  그 네가지 단계를 
통해서 말씀과 성령을 통하여 하나님을  만나고 위대한 기
적을 체험하고 소유할 수 있습니다. 

-기도-
  살아 계시고 거룩하신 우리 하나님  아버지 어제나 오늘
이나 영원토록 동일하시고 이 자리에서  그 권능의 나래를 
펴시고 살아서 우리 가운데 와 계심을 감사하옵나이다.  아
버지여 옛날에는 하나님의 말씀이 육신을  쓰고 오셔서 우
리 가운데 역사하셨습니다. 말씀은 예수 그리스도이십니다. 
이제는 하나님의 말씀이  성경에 기록되어서  우리 가운데 
와 있고 우리  손에 들려있으니 성경이  우리 아버지 말씀 
속에 옷을 입고  계시는 우리 하나님을  우리가 가서 만날 
수 있는 길을 오늘  우리가 의논해 보았습니다. 아버지  제
가 오늘 설교한 이 말씀이 오늘  이 자리에 참석하신 성도
나 이 설교를 라디오나 텔레비젼을  통해서 시청하고 청취
하는 분들이나 모두다 저들의 생애를 혁신할 수 있는 위대
한 능력의 말씀이  되게 하여  주시옵소서. 새로운  삶으로 
걸어 들어가는 한  계기가 되게  도와 주시옵소서.  예수님 
이름 받들어 기도 드리옵나이다.

==================================================

=== 19810517.txt ===

날짜 : 1981년 5월 17일
제목 : 20세기의 바라바
성구 : 막 15 : 6 - 15


  이제 오늘 저는 여러분과 함께 "20세기의 바라바"란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.

  예수님 당시 유대 사람들은 로마의 학정 하에 놓여 있었습니다. 이러므로 저들은 어찌하든지 때만 얻을 수 있으면 로마의 그 학정에서 쇠고랑을 꺾고 자유를 얻으려고 했기 때문에 각지에서 종종 반란이 많이 일어났습니다. 그 중에도 특별히 크게 예루살렘 시에서 민란을 일으킨 사건이 있었습니다. 바라바라는 한 유대인이 군중들을 선동해서 예루살렘에서 로마를 반대하는 거대한 민란을 일으키고 로마 사람들을 반대하여 예루살렘에 불을 지르고 또 사람들을 죽였습니다. 곧장 로마의 군대들이 출동해서 이 바라바를 체포해서 신속히 재판에 회부하고는 사형선고를 받고 감옥에 갇히게 된 것입니다. 그 당시에 사형은 십자가에 못 박혀 죽는 가장 처참한 사형이었습니다. 이에서 바라바는 그 날 그 시간부터 감옥에 갇혀서 그는 불안과 초조와 절망 중에서 자기가 죽을 날을 기다리고 있었습니다. 그는 하루의 날이 지나고 또 하루의 날이 다가올수록 그의 생명의 날은 점점 단축돼가고 있었습니다. 이러므로 그는 마치 성난 사자같이 그 감방 안에서 이리저리 왔다 갔다 하고 그는 포효하는 사자처럼 으르렁 거렸지만 그러나 그를 구출해 줄 사람도 없고 자기의 힘으로 그 감방에서 피난해 나갈 도리는 전혀 없었습니다. 절망적인 상황 속에서 이제는 마지막 죽음의 날만 기다리는 비참한 존재였습니다. 그런데 급기야 날은 다가와서 내일이면 죽게 되었고 또 그 날이 자나가서 아침이 다가왔습니다. 이제 어느 순간에 간사가 와서 그를 끌어내어 십자가를 걸머지워서 골고다 산정으로 데려가서 죽일 지 알지 못하는 그 순간에 바라바의 마음은 조바심이 나고 입술은 타고 몸은 얼어붙은 것 같고 심장은 중지한 것만 같았습니다. 바로 그럴 때 빌라도의 궁전 뜰에서 또 다른 하나의 재판이 이루어지고 있었습니다. 나사렛 예수 하나님의 아들이 잡히어서 군중들 앞에서 재판관 총독 빌라도에게 재판을 받고 있었습니다. 총독 빌라도가 예수님을 심문해본 결과 예수님에게 아무 죄가 없는 것을 발견했습니다. 오직 예수님은 유대인들의 시기와 질투 때문에 잡히어서 내 준 것을 알게 되어서 어찌하든지 예수님을 놓아주려고 했습니다. 군중 앞에 놓여서 빌라도가 말했습니다. "내가 예수를 심문해 본 결과 그에게 아무 죄가 없다. 이제 너희 유월절 날이면 죄수 한 사람을 놓아주는 관례에 좇아서 내가 예수를 놓아줌이 어떠하냐"고 말했습니다. 그러나 이미 대제사장과 유대인들의 사주를 받은 군중들은 일제히 외쳐 말하기를 "예수를 십자가에 못 박고 우리에게 바라바를 내어다오. 바라바를 내어다오." 그렇게 외쳤습니다. 그래서 빌라도가 말했습니다. "그러면 유대인의 왕 예수는 어떻게 하랴?" "십자가에 못 박으소서. 십자가에 못 박으소서." 군중 가운데 대 소동이 일어났습니다. 빌라도가 보니까 잘못하면 민란이 일어날 것 같습니다. 이래서 죄 없는 예수를 채찍으로 때리고 십자가에 못 박도록 내어주고 그리고 바라바는 놓아주라고 명령을 내렸습니다. 빌라도의 명령이 떨어지자 감방의 간수가 열쇠를 들고 바라바의 감방으로 찾아옵니다. 바라바가 기다리고 있는데 철거덕, 철거덕 걸어오는 사람의 발걸음소리가 들렸습니다. 이제 마지막 자기를 데리고 나가서 죽일 시간이 다가왔다고 생각한 바라바는 그만 감옥 한 구석으로 기어 들어갔습니다. 그리고 난 다음 그는 움츠리고 앉아서 불안과 공포에 이글거리는 눈으로 해서 간수를 바라봤습니다. 간수는 와서 철거덕, 철거덕 철창문을 열어서 철문을 활짝 제끼고 난 다음 "바라바여, 너는 자유의 몸이 되었다. 이제 거기에서 나와서 자유롭게 나가라." 그렇게 말했습니다. 바라바는 그 말을 곧이 듣지 않았습니다. "아니다. 나는 나가지 않는다. 나는 죽을 이유가 없다. 왜 나를 죽이려고 하느냐. 나는 죽기 싫다. 나는 안 죽는다." 그럴 때 간수는 웃었습니다. "바라바여, 너는 행운아다. 너는 지금 죽으러 갈 것이 아니라 자유의 몸이 되었다. 너를 대신해서 니가 걸머지고 가야 될 십자가를 걸머진 자가 있다. 나사렛 예수가 너를 위해서 대신하여 너의 십자가를 걸머지고 너가 죽을 자리에 오늘 예수께서 십자가에 못 박혀 죽을 것이다. 너는 짊어지고 갈 십자가도 없어졌고 너가 죽을 자리도 없어지고 말았다. 예수가 너를 대신해서 죽는다. 그러므로 너는 자유다. 나오라." 문을 열어 제꼈습니다. 바라바는 그래도 그 말이 믿어지지 않았습니다. 간수는 말했을 것입니다. "네가 내 말을 믿든 안 믿든 상관할 것 없다. 그러나 문은 열렸다. 이제 나오라." 바라바는 그 말을 듣고 일어나서 한 발짝, 두 발짝 감옥에서 나와 비호같이 문을 뛰쳐나왔습니다. 밖에 나와도 그를 잡는 자가 없었습니다. 푸른 하늘을 쳐다보고 시원한 공기를 마시고 손발을 움직여본 결과 그는 진실로 자유의 몸이었습니다. 그는 이제야 나는 살았구나. 하는 자아의식이 떠올라 오르자 그는 나를 대신해서 십자가에 못 박혀 죽는 예수가 누군지 나는 찾아가 봐야겠다. 일시에 그는 예루살렘 시가지로 뛰어나왔고 예수님을 찾는 것은 쉬웠었습니다. 왜냐? 온 예루살렘시가 발칵 뒤집혀 졌고 모든 사람들이 떼를 지어서 예수님의 뒤를 따라가는데 로마군인들은 말발굽을 굴리면서 뛰어가고 예수님께 채찍으로 후려 때렸습니다. 넘어지며 쓰러지며 십자가를 걸머지고 앞서가는 예수님이 눈에 보였습니다. 바라바는 그를 보고 그는 그 마음속에 깊은 감격을 느끼지 아니할 수가 없었을 것입니다. 자기가 짊어지고 가야할 그 십자가를 예수님이 짊어지고 자기가 죽으러 올라가야 될 그 골고다의 산정으로 향해서 예수님께서 올라가고 있는 장면을 보았습니다. 나는 여기에서 20세기의 바라바된 여러분과 내 자신을 생각하지 아니할 수 없었습니다. 우리는 바라바처럼 민란을 일으키고 불을 지르고 살인한 그런 죄인은 아니지만 그러나 하나님 앞에서 죄를 짓지 아니한 사람은 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고 성경은 말했으며 죄의 삯은 사망이라고 말했습니다. 그래서 우리는 모두다 죽음의 감옥 속에 갇혀있습니다. 우리는 사망의 감옥 속에 갇혀서 죄의 포로 되고 질병과 저주와 마귀의 억압과 절망과 죽음에 포로된 자리에서 인간의 힘으로 이 감방에서 벗어날 수가 없습니다. 죄책과 정죄의 짓눌리고 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지 모르는 허무와 무의미의 포로가 되고 죽음과 무의 절망에 부딪치고 거기에서 가난하고 찌들인 저주와 질병에서 허덕이는 이 인생 절망의 감옥 이 감옥에서 우리의 힘과 수단과 방법으로 나오려고 애를 썼지만 어떠한 종교도 윤리와 도덕적인 행위도 인간의 지식도 과학도 절망의 감옥에서 인간을 놓아 줄 수가 없었습니다. 그래서 바라바처럼 우리는 그 죽음의 절망을 향해서 날 수를 헤아리며 기다릴 수밖에 없었는데 여기에 즐거운 소식이 왔습니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라는 소식, 예수께서 너희를 위해서 대신 십자가 걸머지고 너희들의 죽을 자리에 예수께서 대신 죽으심으로 이제 너희는 자유라는 소식과 함께 여러분과 나의 영적인 절망의 감방의 문은 열려 제쳐버리고 오늘날 주께서 성령을 보내서 여러분과 나에게 말합니다. "나오라. 20세기의 바라바여 너희 죄악의 감옥, 질병의 감옥, 저주의 감옥, 죽음의 감옥에서 이제 믿음으로 나오라. 나오라." 오늘날 그리스도의 즐거운 소식을 듣고 우리가 믿음으로 나오면 죄악에서 해방을 얻을 수가 있습니다. 질병에서 놓여남 받을 수 있고 저주를 벗어버릴 수가 있는 것입니다. 죽음의 영원한 허무에서 우리는 벗어나서 영생의 자리에 들어올 수 있는 것은 우리의 감옥 문은 예수그리스도로 말미암아 열려 제쳐버리고 우리가 죽을 자리에 예수께서 대신 죽으시고 우리가 짓길 자리에 예수님이 대신 찢겨 버렸기 때문에 우리는 예수로 말미암아 이제는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 세계 속에 들어올 수 있는 은총을 얻게 된 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 수많은 사람들이 아직까지도 바라바와 같이 감옥 속, 철창에 앉아 있는 것은 믿지 않기 때문에 그렇게 된 것입니다. 하나님께서는 그리스도를 통해서 이미 감방 문을 열어 제쳐놓았습니다. 우리를 대신해서 예수께서 죽으셨기 때문에 우리가 죽을 자리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 우리가 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가지 못하는 이유는 믿지 않기 때문에 그러는 것입니다. 바라바는 군중과 함께 섞여서 바람도 스쳐 지나가 버리고 풀 한 포기 나무 한 포기 나지 않는 해골동산 골고다 산으로 끌려가는 그리스도의 모습을 바라보기 위해서 따라갔을 것입니다. 여러분과 나도 오늘 우리 상상 가운데서 예수님을 따라 우리는 골고다 산정에 올라가 보지 않겠습니까. 우리가 감옥에서 놓여남 받았는데 그 놓여남 받은 깊은 의미를 우리가 알아야 될 것입니다. 무엇에서 어떻게 놓여남 받았는지 그 의미를 알고 믿음으로 받아들임으로 말미암아 우리가 진실로 자유를 얻을 수 있는 것입니다. 우리는 군중과 함께 골고다 산정으로 올라갑니다. 로마 군인들은 예수그리스도를 험한 십자가 위에 벌거벗겨 눕히시고 오른손, 왼손, 양발에 대못을 박으시고 하늘과 땅 사이에 높이 매달아 놓았습니다. 햇빛은 내려 쪼이고 피와 물은 쏟아지고 습기는 말라 그리스도의 혀는 입천장에 붙고 뼈골은 어그러졌습니다. 그는 그 고통과 괴로움 가운데서 피와 눈물과 땀을 쏟고 있습니다. 예수님께서 우리를 감옥에서 놓여주고 그 십자가에 못 박혀 고통 당하는 의미가 무엇일까요? 그리스도는 자기의 죄 때문에 올라간 것도 아니요, 자기의 죽음을 짊어진 것도 아니요, 자기 때문에 저주받은 것도 아니요, 여러분과 나를 대신해서 고난 당하는 것이기 때문에 그리스도의 고난에는 깊은 의미가 있는 것입니다. 우리가 그 의미를 깨닫고 믿음으로 받아들이므로 말미암아 오늘 바라바처럼 감옥에서 우리가 나온 이 자리에서 진실한 우리 삶의 그리스도의 은총과 열매를 맺어야 될 것인 것입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 피와 땀과 눈물을 흘리고 그 상황은 그리스도가 십자가에 못 박히기 600년 전에 이미 이사야는 환상 가운데보고 이사야서 53장에 그는...필체로써 그 사실을 노래해서 기록해놓은 것입니다. 우리는 이사야의 해설을 통해서 그리스도의 십자가에 못 박힌 의미를 오늘 깨달아야 할 것이요, 그것을 우리 생활에 우리의 것으로 소유해서 받아 들여야만 되는 것입니다. 이사야는 그리스도의 못 박힌 것을 보고 이렇게 말했습니다. "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그가 징벌을 받아서 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라" 십자가를 바라보자 하나님의 성령께서 이사야를 통해서 우리에게 해석해주는 것은 예수께서 십자가에 못 박힌 것은 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 하나님은 여러분과 내가 질고에서 찢기고 슬픔을 당하기를 원하지 않습니다. 사람이 강건하게 살아도 7-80년 살다가 없어지는 이 삶에서 더구나 영과 마음과 몸과 생활이 질고에서 찢겨서 파괴당하며 인간의 삶이 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 주님 원하지 않습니다. 주님은 건강하고 인간의 삶이 기쁨으로 채워지기를 원합니다. 
  이렇기 때문에 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것 분이요 내가 오는 것은 영으로 생명을 얻게 하되 더욱 풍성히 얻게 하려 왔다"고 주님께서 말씀하셨습니다. 이러므로 십자가를 바라보는 우리의 눈앞에서 하나님의 성령께서 우리에게 해석해주는 것은 감옥에서 놓여난 너희들은 질병에서 치료함을 받고 그 슬픔에서 해방을 얻어야 된다는 것입니다. 제가 금번 구라파로 가는 길목에서 미국 미네야폴리스에서 한 2천명의 교역자들을 모시고 교회성장 세미나를 가졌습니다. 그리고 저녁에는 일반 선회를 가졌습니다. 제가 성회를 인도한 곳은 미국 ...폴리스에 있는 가장 큰 루트란 교회에서 성회를 열었는데 그 루트란 교회 좌석은 한 3천 석이 됩니다. 그러나 옛날 지은 건물이라 마이크 시설이 잘 안되어서 많이 울렸습니다. 저녁에 첫 날 예배를 인도하고 처음 결신 자들을 주께로 인도하고 난 다음에 병자 위해 기도를 했습니다. 그리고 난 다음 성령님이 인도한데로 많은 병 나은 사람들을 불러내었고 많은 사람들이 하나님께 영광을 돌렸는데 그 중에 제가 마음속에 성령께서 보이신 것은 어떤 암에 걸려서 그 암 덩어리가 돌멩이처럼 단단해져 있는 것이 주의 능력으로 하나님께서 고치시는 것을 보여주셨습니다. 그래서 내가 그 말을 해주었습니다. "여기 암이 걸려서 돌멩이처럼 암이 단단한 사람이 나음을 입었다"고 말했습니다. 그래도 그 날도 아무런 간증도 없없고 그 이튿날도, 그 이튿날도 간증이 없었습니다. 사흘 성회를 마치고 제가 런던으로 떠나기 위해서 짐을 싸고 호텔에서 체크아웃 하려는데 전화가 왔습니다. 어는 목사님께서 전화가 왔는데 저를 꼭 만나야겠다는 것이었습니다. 그래서 내가 지금 오늘 체크아웃해서 가기 때문에 시간이 없다는데 그래도 꼭 만나야 되겠다. 그래서 그럼 호텔로 오라고 했습니다. 호텔로 찾아온 목사님께서는 저의 손을 자고 눈에 눈물이 글썽하면서 이런 간증을 했습니다. "목사님, 저희는 부부간에 태평양의 미크로네시아에서 선교사로 일을 했었습니다. 복음을 증거 하다가 우리 아내가 유방암에 걸렸습니다. 더 이상 선교사로 일할 수가 없어서 고향으로 돌아와서 수술을 받았는데 처음 수술에 실패했습니다. 암이 가슴으로 퍼져 들어가서 두 번 수술했는데 두 번째 수술이 또 실패했습니다. 이제는 세 번째 수술로 들어가는데 가슴이 돌멩이처럼 단단한 암에 걸렸습니다. 매일같이 고통 속의 날을 지내는데 목사님이 여기 와서 성회를 인도한다는 말을 듣고 내 아내와 함께 큰 희망을 가지고 첫날 성회에 참석을 했습니다. 그러나 어찌 소리가 울리는지 설교의 반밖에 못 들었고 병자 위한 기도를 하고 병 나은 사람 불러낼 때도 저희 아내는 귀를 기울이면서 혹시 암으로 나은 사람 있다고 말할까 귀를 기울였지만 못 들었습니다." 나는 그날 분명히 그 말을 했는데 발코니에 앉아있어서 울려서 못 들었다는 것입니다. "그런데 그날 저녁에 집에 가서 잠을 자고 아침에 저희 집사람이 고함을 치지 않아요. 빨리 와보라고. 여보, 이 유방이 돌멩이처럼 단단하던 것이 이렇게 말랑말랑해질 수가 없으니 어디 한번 만져보라고 것입니다. 그래 만져 보니까 아주 유방이 말랑말랑해졌습니다. 그래도 설마 싶어서 또 하루를 자고 나니까 이제는 더욱 더 말랑말랑해지고 그래도 설마 싶어서 사흘째 지나고 나니깐 암의 흔적이 없어졌어요." 그래서 그들이 치료받는 그 주치의에게 빨리 연락해서 가보니까 의사들이 하는 말이 "희한하게 자연적으로 암이 없어졌다." 이제는 선교사로써 또 다시 돌아가도 괜찮다는 그런 언지를 받고 너무 감사하고 기뻐서 암에 걸려 고통 당하는 슬픔의 날은 지나가고 건강과 기쁨이 다가와서 이것을 간증하지 않고는 도저히 견딜 수가 없어서 목사님이 런던으로 떠나기 전에 이것을 보고한다는 그와 같은 간증을 제가 들었습니다. 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였다는 십자가의 그 해석 우리가 감옥에서 놓여난 것은 바로 이 질병과 그로 말미암아 다가오는 슬픔에서 주님이 놓아주신다는 아름다운 언약을 하나님께서 우리에게 주고 계신 것입니다. 이러므로 그리스도의 복음은 여러분과 나에 의한 죄악과 이 질병, 더구나 이 질병의 감옥에서 여러분과 나를 놓아주시고 질병으로 말미암아 다가오는 마음의 한없는 슬픔에서 우리를 자유케하는 위대한 축복을 선언하고 있는 것입니다.

  우리가 둘째로, 십자가를 쳐다보면서 거기에서 성령께서 이사야를 통해서 우리에게 해석하는 또 한마디 말씀을 보실까요? 성경은 말씀하기를 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라고 말하는 것입니다. 
예수께서 찔리고 상함을 받아 인생보다 그 모습이 이그러진 형태로서 달린 것은 여러분과 나의 일생의 모든 죄악을 그의 몸에 짊어지고 십자가에 못 박혔다는 것입니다. 사람이 아무리 자기 인간의 수단과 방법으로 의를 행하고 하나님 앞에 서려고 해도 실패하고 마는 것입니다. 왜냐하면 의인은 없나니 하나도 없습니다. 이 세상에서 죄를 짓지 않은 의인은 없고 하나님의 법을 하나도 없이 어기지 않고 지킨 사람 한 사람도 없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 어떠한 종교도 윤리도 도덕도 인간 노력도 하나님 앞에 온전하게 서게 할 자는 없습니다. 모든 사람이 다 죄인입니다. "오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 이것이 모든 인류의 절규인 것입니다. 이를 위해서 하나님께서 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 죄악의 감옥에서 놓아주신 것입니다. 주님께서 우리의 모든 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 일생의 죄를 예수께 책임 지워서 예수님이 그 죄의 모든 것을 그 육신에 걸머지고 십자가에 못 박혀서 심판 당함으로 말미암아 주님은 우리 일생의 죄를 청산할 뿐 아니라 죄 그 자체를 심판해서 죄의 모든 능력을 박살내버리고 만 것입니다. 이러므로 죄만 용서받은 것이 아니라 우리를 포로로 잡는 죄의 힘도 주님께서 십자가에서 함께 심판해서 박살을 내버리고 말았기 때문에 이제는 예수 안에서 우리의 일생의 죄가 용서받고 우리에게 끊임없이 죄짓게 하는 죄의 힘도 다 그 자리에서 산산조각이 나버리고 그리스도안에서 들어오면 그 피로 죄사함을 받고 죄에 대한 이기는 힘을 주시고 성령을 우리에게 보내주셔서 루이 자신을 매일같이 이기고 날로, 날로 그리스도의 형상을 따라 살 수 있는 능력을 주님께서 십자가를 통해서 주시는 것입니다. 이제는 남녀 노유, 빈부 귀천 할 것 없이 죄를 짓고 불의하고 추악함에도 불구하고 우리가 예수 앞에 나오면 그리스도로 말미암아 죄악의 감옥에서 놓여남을 받고 씻음을 받고 정결함을 받고 죄에 대한 승리를 얻어서 우리 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 

  셋째로, 십자가를 쳐다보자 성령은 십자가를 통하여 우리에게 해석해주는 것이 있습니다. 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 예수께서 징계 받은 것은 하나님에 의해 쫓겨난 징계인 것입니다.                               
그가 하나님 아버지께 쫓겨나서 십자가에 못 박혀 처절한 절망에 처했을 때 외쳐 말하기를 "하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까." 처절한 외침을 외친 것입니다. 예수님이 왜 쫓겨납니까? 예수님은 하나님이 신데 성부와 성자 이위 하나님이요 성령과 함께 삼위일체로 헤어진 적이 없는데 예수님이 십자가에서 하나님께 버림을 당하다니 그 일이 웬말입니까? 이는 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 배반하고 에덴에서 내어 쫓김을 받은 것을 대신 짊어지기 위한 것입니다. 아담과 하와가 에덴에서 쫓겨나서 그들이 걸어간 곳은 가시와 엉겅퀴가 나는 피투성이의 삶을 그때부터 산 것입니다. 가난과 저주와 절망의 인생 삶을 산 것입니다. 하나님께 쫓겨난 삶에는 어느 곳에 가나 가시와 엉겅퀴밖에 나는 것이 없습니다. 이래서 그들의 마음속에 하루도 평화가 없었습니다. 아담과 하와가 쫓겨난 이후로 오늘 그 후손인 우리들도 마음에 평화를 누리지 못하고 가시와 엉겅퀴의 인생을 사는 우리들을 대신 속량 해주기 위해서 예수게서 십자가에서 하나님께 버림을 받아 징계를 받음으로 하나님과 사람 사이에 징검다리가 되어서 이제 예수를 통하여서 우리는 화목함을 얻고 쫓겨난 땅에서 예수그리스도의 품으로 통해서 아버지 품으로 돌아감으로 말미암아 가시와 엉겅퀴의 들에서 살 것이 아니라 아버지의 예비하시는 젖과 꿀이 흐르는 땅에서 살 수 있는 새로운 세계를 주님께서 십자가에서 열어 주신 것입니다. 사랑하는 성도 여러분 이제 여러분에게는 가시와 엉겅퀴의 삶이 있는 것이 아니라 저가 징계를 받음으로 예수께서 쫓겨남을 받음으로 말미암아 우리는 다시 예수를 통하여 아버지의 품으로 들어가서 아버지의 예비하는 젖과 꿀이 흐르는 삶을 살 수 있는 특권을 십자가에서 얻기 위해서 우리는 바라바처럼 감옥에 갇혔다가 놓여남을 받게 된 것입니다. 여러분에게는 평화가 있을 따름인 것입니다. 하나님과 여러분 사이에 평화, 여러분과 이 지상 삶 사이의 평화, 여러분과 영혼 사이에 평화가 있습니다. 예수께서 내어쫓기는 징계를 받음으로 말미암아 이제 우리는 쫓긴 땅에서 하나님이 예비한 에덴의 축복의 동산으로 돌아갈 수 있게 되었으니 다시는 여러분 가시와 엉겅퀴 속에 살 게 되지 말기를 주의 이름으로 축원합니다. 저주의 가시와 엉겅퀴에서 단호하게 일어나서 하나님품안에 안기고 믿음과 순종으로 그리스도의 예비한 젖과 꿀이 흐르는 동산에 들어갈 것을 믿음으로 받아들이게 되시기를 주님이 이름으로 축원합니다.
  그 다음 우리 십자가를 쳐다볼 때 여기에 성령은 또다시 우리에게 말합니다. 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 찢어진 그 등허리 줄기차게 흐르는 예수의 선지피 이와 같은 고통은 여러분과 나를 치료하기 위한 것입니다. 주님께서는 상처입고 병들고 깨어진 인생을 원치 않습니다. 우리 찢겨진 인생을 원치 않습니다. 주님은 조화되고 치료받고 질서 있고 하나된 인생을 원하는 것입니다. 영과 마음과 몸이 질서를 잡히고 그래서 인간은 이 삶에서 조화를 가지고서 살기를 원하시는 것입니다. 우리 주님께서 채찍에 맞으심으로 말미암아 이러한 치료가 그리스도를 통해서 강물같이 넘쳐납니다. 성경은 계속해서 말하기를 우리는 다 양같이 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서 우리 무리의 죄악을 그에게 담당시켰다. 예수께 우리의 일생의 죄를 담당함으로 말미암아 여러분과 내가 이제 구원받는 것은 90% 은혜요 10% 나의 노력으로 구원받는 것도 아니요, 99%의 은혜요 1% 인간의 노력으로 구원받는 것이 아닙니다. 전적으로 하나도 남김없이 예수그리스도의 십자가의 보배로운 보혈의 공로와 은혜로 말미암아 여러분과 나는 아무 한 일 없이 믿음으로 말미암아 전적인 은혜로 예수로 말미암아 구원을 받게 된 것입니다. 이러므로 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 수고하고 무거운 짐을 지고 예수 앞에 나와서 그리스도를 구주로 모시기만 하면 그리스도의 공로로 말미암아 여러분의 과거와 현재와 미래의 모든 죄가 그리스도안에서 다 청산 당해버리고 그리스도의 은혜로 말미암아 영원한 구원을 얻어놓고 구원받았기 때문에 이제는 성령의 도우심으로 말미암아 한 걸음, 두 걸음 더 나은 삶을 살려고 애를 쓰고 전진해 나가는 것입니다. 이렇기 때문에 구원은 전적인 은혜로 받고 그 다음 성령의 은혜를 입어서 우리는 성결의 삶을 향해서 발전하고 전진하는 삶을 걸어갈 수 있는 것입니다. 오늘날 하나님께서는 바라바를 예수그리스도를 통해서 놓아준 것처럼 20세기의 바라바와 같은 여러분과 나를 죄악과 질병과 저주와 절망과 죽음의 감옥에서 오늘 이 시간 예수그리스도로 말미암아 여러분과 나를 불러내시고 감옥 문을 열어 제끼시고 골고다 십자가를 통하여 우리의 놓여난 깊은 의미를 깨닫게 해주시는 것입니다. 여러분과 나는 질병과 슬픔에서 놓여났으며 죄악과 정죄에서 놓여났으며 저주와 절망에서 놓여나 하나님과 화평을 누리게 되었으며 치료함과 죄악에서의 자유의 놓여남을 얻어서 비로소 우리는 그리스도안에서 종교 이상인 것, 철학 이상인 것, 감정 이상인 것, 현실적인 삶에서 진실로 참된 자유를 얻는 길을 주님께서 허락해주신 것입니다. 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 새로운 삶 새로운 세계를 주신 것입니다. 이렇기 때문에 바울 선생은 고린도후서 5장 11절에 말하기를 "누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었다"고 말하고 있는 것입니다. 여러분과 나는 오늘 새것입니다. 이제는 바라바와 같이 그런 감옥 속에 들어앉아 있을 필요가 없는 것입니다. 감방 문은 열렸습니다. 여러분과 내가 짊어지고 갈 십자가는 예수님이 짊어졌고 여러분과 내가 죽을 자리에 예수님이 죽으셨으며 이제 여러분과 나의 속박된 모든 질병과 저주와 마귀와 절망과 죽음에서 놓여남을 받았습니다. 그러므로 이 시간에 나는 여러분께 말합니다. 그 간수 장이 바라바에게 말하듯이 "일어나라. 그 감옥에서 나오라. 예수 이름으로 말미암아 나오라. 질병에서 나오라. 죄악에서 나오라. 저주에서 나오라. 죽음에서 나오라. 그리고 새로운 삶을 얻으라. 자유를 얻으라." 오늘 여러분과 나는 그리스도 안에서 모두다 새로운 피조물입니다. 내가 어떠한 사람이 된 것을 알고 예수그리스도의 십자가의 피 흘리시고 살 찢으시고 값주고 사주신 그 인생을 조금도 타협 없이 마귀에게 빼앗기지 말고 무지로 말미암아 그것을 못 누리는 사람되지 말고 진리를 알고 그래서 믿음으로 말미암아 내가 믿습니다 하고 나아갈 때 여러분과 나의 운명과 환경을 정복하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할 수 있거든 이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없나니라 네 믿은 대로 될찌어다 라고 말씀하셨는데 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 오늘 이 말씀을 들었은즉 여러분께서 이 말씀을 부여잡고 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 수리 안 들리고 내 앞길이 칠흑같이 어두워도 말씀에 서서 그 말씀대로 믿고 기도하고 나아갈 때 성령이 나타나서 하나님의 기적으로 역사 해주심으로 여러분의 운명과 환경은 변화돼 버리고 말 것인 것입니다. 

  - 기 도 -

  살아 계신 하나님 우리 아버지. 우리는 다 바라바와 같이 죄악과 질병, 저주와 절망, 죽음의 감옥에 들어가서 해방을 얻을 수 없는 처참한 존재였었습니다만 예수께서 우리 대신해서 십자가를 걸머지고 우리 죽을 자리에 죽어주심으로 우리는 매달릴 십자가가 없고 죽을 자리가 없어서 해방을 얻고 말았사오니 감사 하옵나이다. 아버지여 감옥에서 나온 우리 형제, 자매들을 십자가에서 예수님이 우리 대신 죽어준 의미를 깨달아 앎으로 말미암아 진실로 새로 지음을 받은 새사람을 입어 살게 하여 주시옵소서. 주 예수 이름으로 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810524.txt ===

1981년 5월 24일
제목 : 크고 비밀한 일
성구 : 렘 33:1-3

  저는 오늘 여러분과 함께  "크고 비밀한 일"이란  제목으
로 은혜를 나누고자 합니다. 

  인류가 지구 위에 살아온  이후 오늘날처럼 인간은 자연 
고갈의 측면에서 위기에 처한 적은 한번도  없었습니다. 요 
수년 내에 여러분 천장 모르게 높이 뛰어오르는 기름 가격 
때문에 이 자리에 온 여러분 중에 한 사람도 그 고통을 체
험을 해보지 않은 사람 없습니다. 기름의  가격이 올라가면 
물가가 올라가고 이렇게 해서  우리 가게에 압박과 괴로움
을 많이 겪고 왔습니다. 도대체 자연 고갈의 악순환이 얼마
나 오래 계속할 것인가요.  여러분 이와 같은  템포로 자연 
고갈이 계속된다면 인류의 역사는 어느 시점에 가서 그 문
명이 종지부를 찍을 수밖에  없다고 비관적인 이론을 전개
하는 사람도 많이 있는  것입니다. 그러나 저는  이 시간에 
아무리 자연 고갈의  위기가 우리에게  다가올지라도 우리 
사람들이 올바른 자세만 취하고  있다면 이것을 능히 극복
하고 위대한 새로운 문화를 창조할 수 있다고 저는 확신합
니다. 왜 그러냐 하면 여러분 어떠한 문제에 있어서도 하나
의 위기와 도전이 다가오면 그것에 대한 올바른 응전을 해 
나가면 새로운 역사가 창조되고  그 찬란한 문명이 이루어
지는 것입니다.
  오늘날 자연 고갈이라는 이와  같은 무서운 도전이 우리
에게 다가올 때 우리  사람들은 지혜를 개발하고 아이디어
를 개발해서 이 자연 고갈에 대해서 올바른 응전을 한다면 
우리는 새로운 문화를 만들어 낼 수 있습니다. 석유가 아닌 
물로써 우리 에너지원을 만들  수 있을 것이요,  석유 아닌 
수소나 산소나 탄산가스나  이런 것을  가지고서도 우리가 
새로운 에너지원을 개발할 수도 있는 것입니다.  문제는 우
리에게 다가오는 여러 가지  어려운 상황이 우리를 파멸하
는 것이 아니라 그것에 대체할  수 있는 사람의 마음의 자
세와 인간의 지혜와 아이디어가 문제인 것입니다. 그러므로 
우리는 어디에서 끊임없이 우리 인류를 도말하려고 다가오
는 환경적인 위기에서 우리의  아이디어를 개발할 수 있겠
습니까? 그런 문제를 해결하고 그것을  극복할 수 있는 위
대한 지혜 위대한 아이디어를 어디에서 우리가 얻을 수 있
겠습니까? 그 아이디어는  우리 하나님  앞에 나오면 얻을 
수가 있습니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 하나님께서 태
초에 천지를 창조하셨다고 말씀하신 것입니다. 하나님은 없
는데서 오늘 있는 이 모든 것을  지으셨습니다. 하나님께서
는 무궁무진한 아이디어가 계신 것입니다. 성경에는 말씀하
기를 "일을 행하시는 여호와 그  일을 지어 성취하는 여호
와가 이렇게 말하노라 너희는  내게 부르짖으라 내가 네게 
응답하겠고 크고  비밀한 일을  너희에게  보여주리라"라고 
말한 것입니다.
  여기에서 말하는 크고  비밀한 일이란  도대체 무엇일까
요? 이야말로 우리 인간이 상상할  수 없는 하나님의 아이
디어인 것입니다. 하나님께서 지혜와 아이디어를  우리에게 
주셔서 그래서 어떠한 문제도 능히  해결할 수 있게 해 주
시겠다고 약속해 주신  것입니다. 이러기  때문에 하나님을 
믿는 사람 우리 주 예수 그리스도를 경외하는 사람은 우리
가 이 땅에 살면서 어떠한 자연 고갈이 다가오던지 어떠한 
환경적인 위기가 다가오던지 우리가 기도하고 하나님을 앙
망하고 하나님을 기다리며 하나님을 찾고 하나님을 의지하
는 이상 염려 근심하거나 파멸할 도리가 없는 것입니다.
  나는 그래서 오늘 여러분과 함께 어떻게 하면 우리의 생
활 가운데 크고 작은  문제들을 극복하고 해결하고 우리의 
삶을 더욱 풍성하고 승리로운 삶으로 이끌어 나갈 수 있을
까 거기에 대한 하나님의 크고 비밀한 일을 여러분에게 말
씀드릴 수 있습니다. 

  첫째로, 우리가 우리의 삶의 승리를 얻기  위해서는 여러
분께서 그 무엇보다 더  하나님 앞에서 아이디어를 구해야
만 하는 것입니다. 오늘날 우리가 보는 이 모든  문명의 발
전이란 인간의 마음속에서 우려 나오는 아이디어로 말미암
아 이러한 것이 이루어진 것입니다. 그러기  때문에 우리가 
문제가 어려울수록 더  위대한 아이디어만  개발하면 되는 
것입니다. 절대로 인류는 자연 고갈로 말미암아  망하지 않
습니다. 아이디어가 고갈되면 그때 인류는 망하고  마는 것
입니다. 여러분의 문제로 말미암아 여러분은 패망하지 않습
니다. 여러분의 마음에서 아이디어가 넘쳐 나오지 아니하면 
그때 여러분은 망하고 마는 것입니다.  어떠한 도전도 거기
에 대해서 위대한 아이디어로  응전하면 새로운 성공을 가
져올 수 있는 것입니다. 이러기 때문에  우리는 아이디어를 
하나님께 간절히 구해야 하는 것입니다. 우리 하나님께서는 
오늘날도 당신 속에서 크고 비밀한 것을 가지고서 주께 부
르짖는 사람에게 이것을 나타내  주기 위해서 기다리고 계
시는 것입니다.
  저는 저번에 핀란드에 헬싱키에  갔을 때 굉장한 아이디
어 하나를 보았습니다. 그곳 핀란드 헬싱키의  도심지에 락
처치(Rock Church)라고 바위교회가 있습니다. 이 바위교회
는 세계적으로 유명해서 하나의 관광코스가 되어 있습니다. 
왜 락쳐치가 유명하게 되었느냐  그것은 핀란드 헬싱키 시 
당국에서 토지 이용상 도시  한가운데는 교회를 짖지 못하
도록 설정을 해 놓았습니다. 그런데 그곳에 있는 루터란 교
회가 도시 한가운데에 교회를  세우긴 세워야 하겠는데 시 
당국에서 절대로 허락을 안  해주니까 어떻게 교회를 세울 
것이냐 그래서 그들이 모여서  회담을 하고 기도를 하는데 
그 루터란 건축가  두 사람이  아이디어가 떠올랐었습니다. 
왜냐하면 헬싱키의 도시 한가운데에 큰 바위덩어리가 하나 
있었습니다. 이 바위덩어리는  너무 덩어리가  컸기 때문에 
여기에는 집을 지을 수도 없고  아무 시설도 없어서 시 가
운데 바위덩어리를 그대로 내버려둔 것입니다. 그런데 여기
에 그 건축가 두 사람이 아이디어를 개발한 것입니다.   교
회라고 해서 반드시 기초를 놓고 기둥을 세워서 지붕을 덮
어야 교회가 될 리가 있겠는가  그 바위를 그대로 파서 문
만 뚫어 놓으면 교회가 되는 것이 아닌가. 그렇다면 시에서
는 교회를 못 지으라고 할  이유가 없는 것은 바위를 그대
로 내버려 놓고 바위 속을 뚫어 가지고 지붕만 덮었으니까 
역시 바위지 다른 것이 있는가. 그렇게  아이디어가 개발되
어서 시에 그것을 요청해서 그것을 허락을 받아서 그 거창
스러운 바위를 그대로 파서  뚜껑만 덮어서 문을 달아놓으
니까 희한한 바위 교회가 되어 버리고 마는 것입니다. 그래
서 저희가 그 바위교회에 들어 가보니까 벽도 바위요 땅바
닥도 바위요 전체가 바위 그대로 파 놓았는데 천장만 덮어
놓았습니다. 그래 놓으니까  참 안에  들어가니 자연스럽고 
인공미가 가해지지 않은 만세만세  우리 주 예수 그리스도
를 상징하는 바위  교회로써 멋있기가  한량없어요. 그래서 
아이디어는 문제를 해결한다는 그 사실을 다시 한번 제 마
음속에 깊이 느꼈습니다. 모든 다른 사람들이  도시 한복판
에 교회를 지을 수 없다고 말했을 때 건축가 두 사람의 머
리 속에 들어온 아이디어는  훌륭한 바위교회를 지어서 쓸
모 없는 바위가  오늘날 헬싱키에서는  세계에서 자랑하는 
관광객들의 관광코스가 되어버리고 만 것입니다.
  성경은 야고보서 1장 5절에서  8절에는 이렇게 말씀하고 
있습니다. "너희 중에 누구든지 지혜가 부족하거든 모든 사
람에게 후히 주시고  꾸짖지 아니하시는  하나님께 구하라 
그리하면 주시리라 오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 
말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 
같으니 이런 사람은 무엇이든지  주께 얻기를 생각하지 말
라 두 마음을 품어  모든 일에 정함이 없는  자로다." 우리 
주님께서는 여러분에게 지혜를  주시기를 원하시는 것입니
다. 그러므로 지혜가 부족하거든 하나님께 구하라고 말하고 
있는 것입니다. 지혜라는 것이 바로 생활의  아이디어인 것
입니다. 이 아이디어를 구하라 구하되 정말  하나님께서 아
이디어를 주실 것이냐 안  주실 것이냐 이렇게 의심하면서 
구하지는 말라 이런 사람은 두 마음을 품어 요동하는 바다 
물결 같아서 이런  사람에게는 하나님께서  아이디어를 안 
주시는 것입니다. 그러나 하나님께서 너희는 내게 부르짖으
라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주리
라고 하신 말씀 그대로 전혀 신념을 가지고서 주님께 기도
하면 주께서 여러분과 나에게 문제를 해결할 수 있고 위기
를 처리하여 더 위대한 삶을 창조할 수 있는  놀라운 지혜, 
하나님의 아이디어를 우리에게  아끼지 아니하고 주시겠다
고 약속해 주신 것입니다. 이러므로 우리는 크고 작은 일에 
있어서 모두 다 하나님의  아이디어를 받아서 인생을 기차
게 위대한 삶으로 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다.
 그러면 여러분 하나님께 기도해서  여러분의 마음속에 기
발한 크고 비밀된 아이디어가 들어오면 어떻게 할까요?

  둘째로, 그 아이디어에 꿈의 옷을 입혀야 되는 것입니다. 
여러분 아이디어가 하나의  계란이라고 말한다면 여러분의 
꿈은 그 암탉이 그 계란 위에 앉아서 계란을 품고 있는 것
과 같은 것입니다. 여러분께서 시골에 자랐으면   시골에서 
이른 봄철이 되면 닭이 계란을 품어서 병아리를 까는 것을 
봅니다. 계란 위에 앉아있는 암탉이 여러분 모이도 주어 먹
지 아니하고 눈이 새빨갛게  되어서 깜빡깜빡하고 앉아 있
는 모습을 본 사람들이 있겠지요. 저도 시골 과수원에서 아
버님께서 계란을 병아리로 까기  위해서 부활시킬 때 빨리 
병아리가 보고싶어서 계란을 품고  있는 암탉한테 가서 쳐
다본 적이 많이 있습니다. 암탉은 빨간  눈을 깜빡깜빡하면
서 계란 위에 앉아 있는데  마치 내 생각에는 암탉을 계란
을 품고 병아리를 꿈꾸고 있는  것 같은 그런 생각을 느껴
볼 수가 있는 것입니다.
  오늘날 여러분 여러분께서 아이디어가 생기면 그 아이디
어를 가슴속에 품고서 잉태하여  그래서 마치 암탉이 계란
을 품듯이 우리는 아이디어를  품고 마음에 잉태해서 꿈을 
꾸어야만 되는 것입니다. 그 모습이 이루어진  것을 아름답
게 채색을 해서 꿈을 입혀야 하는 것입니다.  그래서  나중
에 점점 그 아이디어가  이루어진 모습이 마음속에 자라나
서 로마서 4장 17절처럼 하나님께서는  없는 것을 있는 것
처럼 부르시는지라 없는 것을 있는 것 같이 마음속에 완전
히 잉태되도록 그와 같이 여러분 꿈을 꾸어야 되는 것입니
다. 성경은 말씀하시기를 꿈이 없는 민족은  망한다고 했습
니다. 우리 하나님께서는 여러분과 나에게 언제나  꿈과 환
상을 통해서 성령으로 역사해 주시는 것입니다.  이러기 때
문에 꿈을 꾸지 못하는 사람, 환상을 가지지 못하는 사람에
게는 아무리 하나님이  아이디어를 주셔도  그 아이디어는 
시들해져 버리고 죽어버리고 마는 것입니다. 아이디어를 받
으면 그 마음속에서 그것을  품어서 주야로 여러분의 온기
가 되어서 그것이 이루어진  모습을 꿈으로 그려서 이것이 
여러분 속에 가득히 잉태되어  마치 9개월만에 어린아이들 
낳듯이 이것이 여러분의 영혼  속에 불러지고 커져야만 하
는 것입니다. 그렇게 되면 그 다음엔 어떻게 될까요? 

 셋째로, 마음속에 흥분해야 됩니다. 사람이 무엇을 이루던
지 그 마음속에 영어로 말하면 exticement 아주 extice되고 
마음이 흥분이 되어서 안절부절하지  않으면 그 사람은 일
을 할 수 있는 거대한 동기가 생겨나지 않습니다. 아이디어
가 가져온 거대한 유익과 축복을 생각해 보십시오. 이 일이 
이루어지면 내 개인과 내 가족과 내 이웃과 조국과 민족과 
인류에게 얼마나 큰 유익이 다가올 것을  생각해 보십시오. 
그만 마음이 흥분되어서 그냥  밥을 먹어도 그것이 마음에 
가득하고 길을 걸어가도 가득하고  자나깨나 이 일로 말미
암아 마음이 흥분이 되어서 견딜  수가 없을 때 그래서 이 
사람은 마치 그 일에 미쳐버린 사람같이 그 일을 생각하고 
그 일을 말하고 그 일을 할 궁리를 할 때 이럴 때 이 열띤 
감정이 성취동기가 되는 것입니다. 사람도 흥분할  줄 모르
는 사람하고 여러분 아무 일도 하지 못합니다. 적고 큰일을 
하는 사람 그곳에 아주 흥분해 버려야 하는 것입니다.
  내가 6부 예배를 통해서 우리  교회에 예배를 보면 성가
대원은 성가대원들 노래하고 지휘자들 지휘하는 것을 내가 
가만히 봅니다. 내가 어느 지휘자가 잘하고  어느 지휘자가 
못한다고는 말 안합니다. 그러면 지휘자들의 마음이  안 좋
을테니까. 그러나 아주 엄하게 취해서 흥분해  있는 사람이 
최고로 잘합니다. 그러나  엄하게 취하지  아니하고 흥분도 
아니하고 형식적 의식적으로 하는  사람치고 그 음악 속에 
청중들의 마음을 감동시키는 음악은  내가 들어본 적이 없
습니다. 설교도 한가지입니다. 목사가 강단에 와서 자기 설
교에 자기가 취해서 정신없이 설교를 하고 그냥 성령에 도
취되어서 설교하지 않는 이상은  그 설교가 다른 사람에게 
감동을 주지 않습니다. 위와 같이 위대한 일을 성취하는 사
람들은 열띤 감정에 붙잡혀서  흥분하여 흥분의 도가니 속
에 들어있는 사람들이  열심히 일어나서  목숨을 받쳐놓고 
일을 하여 위대한 일을 성취하는 것입니다.
  내가 우리 최자실 목사님을  좋아하는 이유는 지금 65세
이지만 흥분을 잘합니다. 무슨 일을 하나 해 놓으면 끈질기
게 흥분을 해서 온 열정을 다 퍼붓고 그 정열을 다 퍼붓고 
그 열정과 정열을 감당할  수가 없습니다. 자도  깨도 쉬도 
안하고 내리 밉니다. 그래서 그  일을 이루어 놓습니다. 솔
직히 말해서 순복음 금식기도원  일만제단 이것은 사실 나
는 아직까지 지을 생각이 없었습니다. 우리  최자실 목사님
이 어찌나 그것을 가지고 흥분을 하고 기가 막히게 열정을 
퍼붓고 생사를 걸어 놓고 발버둥을 치기 때문에 나도 끌려 
들어간거에요. 그래서 내가 어제 금식기도원에 가서 굴속에 
들어가서 기도하면서 말했습니다. 주여.  이 일만제단은 내
가 한 것이 아니라  저 목사님 때문에  끌려 왔사옵나이다. 
그래도 끌려 들어와도 책임은 내 어깨에 있으니까 주여 잘 
이루어지게 하여 주시옵시고 필요한 자원을 공급하여 주시
옵소서. 이렇게 기도한 것입니다. 여러분 마음속에 이와 같
이 끌어 오르는 열정이  일어나지 않거든 아직까지 아무런 
창조도 일어날 기미가 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 

  그 다음 넷째로, 이와 같이 마음속에 열띤 감정이 동기가 
되거든 이제는 찬동자들을 얻어야 하는 것입니다.  모든 일
이라는 것은 혼자 힘으로 되는 것이 아닙니다. 어떠한 사람
이 아이디어를 내면 다른 사람이 자본을 대야하고 다른 사
람이 기술을 내야되고 그래서 연합해서 일을  해야 됩니다. 
어떠한 일이라도 팀웍이 이루어지지 아니하면 위대한 일은 
이루어지지 않습니다. 하나님께서 천지를 지으실 때도 하나
님께서는 성부 아버지가 모든  계획을 세우시고 성자 예수
님이 직접 나와서 일하시고  성령의 하나님께서 모든 능력
을 다 제공하여 주셔서 성 삼위일체 하나님의 팀웍을 통해
서 오늘의 천지와 만물이 이루어진 것입니다.  하나님도 천
지를 지으시는데 삼위일체  하나님이 팀웍이  되셔서 일을 
하시는데 하물며 나와 여러분이  일을 하는데 혼자서 일을 
한다면 그 일이 이루어지지 않는 것입니다.  이러기 때문에 
여러분께서 아이디어를 갖고 그것을 꿈꾸므로 말미암아 완
전히 잉태되어 마음에 확신으로 채워지면 이것으로써 마음
에 기차게 흥분하여서 열띤  감정의 성취 동기가 이루어지
면 이것을 사람들에게  말해서 설교를  해야하는 것입니다. 
자원이 있는 사람에게 설교를 해야 하고 기술이 있는 사람
에게 설교를 해서 그래서 여러분이  함께 뛸 수 있는 팀웍
을 이루어야 위대한 일이 이루어지는 것입니다.
  나는 우리 순복음 중앙교회가 오늘 단일교회로서 세계의 
최대교회가 이루어졌다고 하는  이유를 잘  압니다. 그것은 
왜냐? 먼저 저와 우리 최자실 목사님과 팀웍이 이루어졌기 
때문에 된 것이요. 우리 교회 장로님들과  팀웍이 이루어지
고 우리 교역자들과 팀웍이  이루어지고 우리 구역장님 우
리 조장님 우리 성도들과 이와 같이 한결같은 팀웍이 이루
어지고 우리 교회 생긴 이후 지금까지 한번도 교회가 분쟁
이나 분리되는 일이 없었기  때문에 세계 최대교회가 이루
어진 것입니다. 할렐루야. 나는 우리  교회를 자랑할 때 교
회 숫자를 자랑하지 않습니다. 교회의 숫자는  이렇게 이루
어질 수 있죠. 25년이  넘도록 우리 교회는  한번도 분열된 
적이 없습니다. 교역자들끼리 분열된 적도 없고  당회 장로
님들끼리 분열된 적도 없고  우리 평신도들이 분열된 적도 
없습니다. 우리는 예수 그리스도 가운데 여러  가지 의견이 
서로 부딪치더라도 그리스도 가운데 나중에 궁극적으로 언
제나 사랑하고 용납하고 용서해서  하나가 되어서 한 뭉치
가 되어서 팀웍이 되어왔기  때문에 오늘날 세계에 최대의 
단일교회라는 이 크나큰 교회를 이룰 수 있는 기적이 일어
났던 것입니다. 할렐루야. 이것을 자랑하고 나는 끝까지 이
렇게 하나님이 해주시기를 간절히 간구합니다. 

 그 다음 다섯째로, 이렇게 되면 여러분 이제는  목표를 설
정하고 기간을 정하고 계획을 세워서  let go 시작하자. 출
발을 해야 하는 것입니다. 오늘날 수없이 많은 사람들이 인
생에 실패하는 이유는 그들의  삶의 분명한 목표를 설정하
지 아니하고 목표가 이룰 수  있는 기간을 설치하고 그 계
획을 세우지 않습니다. 사람이 일에 목표를  세우지 아니하
면 방향을 잃은 사람 같아서  바람 부는 대로 물결치는 대
로 이리 밀리고 저리 밀리고 아무것도 하지 못합니다. 목표
를 세워 놓고 그 다음에  기간을 정해 놓으면 이제는 결사
적이 되는 것입니다. 방향이 뚜렷해지고 이제는  기간이 정
해졌으니 일이 이루어지겠다고 그래서 시간도 노력도 물자
도 그것에 집중하게 될 수 있는 것입니다. 이러므로 반드시 
목표와 기간을 정하십시오. 그래야 방향이 설정되고  그 일
을 이루겠다는 마음속에 동기가 일어나서 자나깨나 먹으나 
안 먹으나 그냥 정신없이 뛸  수 있게 만들어 주는 것입니
다. 그리고 난 다음 목표가 뚜렷하면 이제 내가 뛸 때 어느 
정도 뛰었는가 아직까지 어느  정도 실패하고 있는가를 측
량해 볼 수가 있으며 또  성공했으면 그 목표에 비추어 봐
서 자신이 생기는 것입니다.  그 믿음이 생기고  그 신념이 
생겨서 더 힘차게 일어날  수 있는 것입니다.  수없이 많은 
사람이 실패하는 이유는 목표를 설정하지 않기 때문입니다.
  제가 수 년 전에 오스트리아에 갔을 때 오스트리아의 교
회가 잠자고 있었습니다. 그 교회에 있는  교역자들이 내게 
와서 물었습니다. 우리는 무엇이 병들었습니까? 무엇이  잘
못 되었는지 조목사가 진찰하여 주십시오. 그래서  저는 오
스트리아의 교회 목사님들을 만나 이야기했었습니다.  평신
도들과 만나서 이야기 해 보았습니다. 그 결과 나는 그들이 
중대한 병이 걸린 것을 보았습니다. 그들은 지난 십년 동안
에 오스트리아의 하나님 성회가 2%로 밖에 성장하지 않았
다고 말했습니다. 2% 성장이란 안 자란 것과 같습니다. 자
녀만 낳아도 2% 이상이 되는 것입니다.  그런데 내가 발견
한 것은 어느 교회 치고  한결같이 교회 성장에 대한 목표
를 설정한 교회가 없더란 것입니다. 목사님들이  그저 교회
가 성장하기를 바라고 있을  따름이지 목표를 설정하지 않
았기 때문에 교회가 나아가는  방향도 결정되지 않았고 교
인들이 이루어 보겠다는 동기도  생기지 않았고 그리고 그 
교회 전체가 성공하는지 실패하는지 척도를 재어보지도 않
고 모두 다 자신이 없고 그래서 방황하고 있었습니다. 이래
서 저는 단호하게 말했습니다. 총회를 떠나기 전에 모든 목
사님들이 수첩을 내어서 향후 5년 동안의 목표를 설정하고 
그리고 매년마다의 성취목표를 설정해서 그 목표를 위해서 
무자비하게 뛰어라 무자비하게  기도하고 금식하고 철야하
며 전력을 다하라 목표를 두고  뛰어라 그리고 할 수 없다 
안된다는 말은 하지 말라 그래야 하나님이  축복해 주신다. 
믿음은 바라는 것이 있어야  하나님이 축복을 해주시지 바
라는 것이 목표가 없는데 믿음이 생길 리가 있느냐. 아무리 
믿습니다 해도 바라는 그것이 믿음인데 바라는 것 없이 어
떻게 믿음이 생기느냐. 믿음 없이 어떻게  하나님이 역사하
느냐 그래서 그들은 크게 깨닫고 모두 다 목표를 설정했습
니다. 그 결과 나는 가장 영광스러운 보고를 받게 되었습니
다. 2년이 지나자 말자 2년만에 오스트리아  하나님 성회는 
전체 50%가 성장하게 되고 마는 것입니다. 과거 2%성장하
지 못한 것이 2년 내에 50%가 성장하고 오늘날 여러분 오
스트리아에 가면 어느 곳에  가나 우리 순복음 중앙교회의 
노래를 부르고 있습니다.  순복음 중앙교회  때문에 조용기 
목사 오스트리아 왔기 때문에 우리 오스트리아에는 새로운 
불이 붙었다고 그들은 한국의  노래 순복음 교회의 노래를 
부르고 있습니다. 이것은 조금도 거짓없이 여러분께 이야기
하고 있습니다.
  이러므로 사랑하는 성도  여러분 무엇을  이루려고 하면 
분명한 목표를 기록하고 목표를 이룰 기간을 정해 놓고 그 
다음에는 목숨을 바쳐서  할 수 없다  안된다 어렵다 그런 
호사스러운 말은 내어 던져버리고  이루던지 죽던지 둘 중
에 하나를 하겠다고 결의에 차서 밀고 나가면 하나님의 역
사가 일어나기 시작하는 것입니다. 

  여섯째로, 마지막입니다. 믿음에 불  시험을 이상하게 생
각하지 마십시오. 여러분이  어떤 일을  시행하던지 그것이 
반드시 물과 불을 통합니다. 죽음의 과정을  통하지 아니하
는 믿음은 믿음이  아닌 것입니다. 베드로전서  4장 12절에 
"사랑하는 자들아 너희를 시련하려고 오는 불 시험을 이상
한 일 당하는 것같이 이상히  여기지 말고"라고 말했고 또 
히브리서 11장 12절에 "이러므로 죽은  자와 방불한 한 사
람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변의 무수한 모
래와 같이 많이 생육하였느니라" 죽은  자와 방불한 한 사
람 여러분이 무엇을 계획하더라도  여러 가지 시련과 어려
움이 다가와서 부딪쳐 나중에는  죽은 자와 방불하게 되는 
체험을 하게 되는 것입니다. 적고 큰 죽음이 여러분께 부딪
쳐 와서 그래서 여러분이  실망하게 되고 낙심하게 되어서 
이제는 나의 지혜나 나의  지식이나 수단과 방법으로 안되
니 이제는 주여 주께서 일어나서 역사하여  주시옵소서. 이
렇게 말할 때 주님은 그때 일어나서 말할 것입니다. 너희는 
오늘날 가만히 있어 내가 너희를 위해서 싸우는 것을 보라. 
우리가 죽은 자와 방불하게 되는 이 체험은 여러분이 어떠
한 일을 해도 다가옵니다. 적은 일이 다가오면 적게 죽음이 
다가옵니다. 큰일이 다가오면  큰 죽음이  다가와서 여러분 
인간 교만이 깨어지고 그 발  앞에 엎드려 주여 이제는 나
의 힘으로 할 수 없습니다.  주님이 나타나 주시옵소서. 이
렇게 해서 반드시 여러분에게  죽음을 가져오는 불 시험이 
다가오는 것입니다. 이 불 시험을 통하여 내가 깨어지고 내
가 주님 그 발 앞에 엎드려서 나를 보지 말고 내 자랑하지 
말고 우리 주  예수 그리스도를 바라보고  없는 것을 있게 
만드는 주님께 의지하게 될  때 주님께서 나타나셔서 오늘
날도 홍해수를 갈라놓는 것입니다. 요단강을 갈라놓고 여리
고가 무너지고 오병이어로 오천명을 먹이고 12바구니를 남
게 하는 기적이 오늘날 안 나타나리라는 것을 어떻게 압니
까? 예수 그리스도는 어제나  오늘이나 영원토록 동일하시
기 때문에 그리스도는 오늘날도  위대한 크고 비밀한 일을 
나타내기를 원하시기 때문인 것입니다.

  우리가 두려워 할 것은 자원 고갈이나  문제가 아닙니다. 
이런 것은 문제가 아닙니다. 오직 그것에 대체할 위대한 지
혜와 아이디어가 고갈될 때 이것이야말로 우리가 두려워해
야 하는 것입니다. 오직 여러분 가정이나  개인이나 사회나 
사업이나 세계가 아이디어가  고갈하게 되면  그때 인류의 
종말은 다가오고 문화는 파탄에 이르고 말  것입니다. 그런
데 인류에게 끝임 없는  아이디어를 산출하는 길이 어디인
지 압니까? 여러분 하나님은 아이디어인 것입니다.  하나님
의 말씀으로 천지를 지었기 때문에 주의 말씀이 여러분 속
에 들어오면 여러분에게 새로운 아이디어가 들어오는 것입
니다. 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 즉 
다시 말하면 내 아이디어가  너희 속에 거하면 무엇이든지 
원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라고 말씀하신 것입니
다. 여러분이 주안에 거해서 하나님께 부르짖는데  주의 아
이디어, 주의 말씀이 우리 속에 들어오면  성령은 그때부터 
출발하게 되는 것입니다. 우리 다같이 고개 숙여 기도 드리
겠습니다.

-기도- 
살아 계신 아버지  하나님 우리 인류  가운데 가장 위대한 
아이디어는 예수 그리도인 것을 알게 도와  주시옵소서. 하
나님의 아이디어인 예수 그리스도로 말미암아 죄와 불의와 
추와 죽음과 저주와 절망에서 해방을 얻고 영생을 얻는 하
나님의 아이디어를 받아들여  영원한 삶을  얻는 우리들이 
되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드렸사옵나이
다. 

-신유기도-
살아 계신 하나님  아버지 성령이 우리  가운데 와 계심을 
감사하옵나이다. 예수 이름으로  손을 얹고  기도하는 것은 
우리의 생각이 아니라 아버지의 생각이었습니다. 하나님 아
버지의 생각을 쫓아서 오늘 우리 예수 믿는 사람들이 아픈
데 손을 얻고 주를 앙망하옵나이다. 우리 아버지여 그 손길
을 통하여 예수 이름으로 이 시간에 병을 고쳐 주시옵소서. 
하나님 기적이 나타나 주셔서 우리 아버지 그 병의 근원을 
도말시켜 버려 주시옵시고 예수의 이름으로 불같은 성령의 
역사가 흘러 들어가서 모든  고통과 괴로움의 근원과 뿌리
를 뽑아 주시옵시고 도말시켜  버려 주시옵시고 나사렛 예
수 이름으로 치료와 생명으로  차고 넘치게 채워 주시옵소
서. 악한 질병과 원수 귀신의 역사는 각 사람 몸에서 이 시
간에 물러가라. 내가 예수 이름으로 엄히 꾸짖노니 너희 고
통과 괴로움은 묶음을  놓고 떠나갈찌어다.  예수 이름으로 
명하노라 살아계시고 거룩한  하나님 아버지  주 예수께서 
마음의 고통을 해결하여 주시옵시고 소망으로 채워 주시옵
시고 문제를 해결하여 주시옵소서. 개인 가정 생활 자녀 사
업 문제를 해결하여 주시옵시고  위대한 하나님의 지혜 아
이디어를 주시고 문제에 도전해서 새로운 역사를 창조하게 
도와 주시옵소서. 새로운 삶을  창조하게 도와 주시옵소서. 
내가 살고 남을 살리고 더  풍성하게 하는 역사가 우리 성
도들을 통해 일어나게  도와 주시옵소서.  예수님 이름으로 
축복하고 기도 드렸사옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810614.txt ===

1981.6.14
제목: 내가 너희를 쉬게 하리라
성구: 마 11:28 - 30

  저는 오늘 여러분과 함께 '내가 너희를 쉬게 하리라'는 예수님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 현대를 살아가는 사람들 중에서 남녀노유 빈부귀천을 불구하고 수고하고 무거운 짐을 지지 않은 사람은 한사람도 없습니다. 인간은 그 태어날 때부터 벌써 불티가 하늘로 올라감같이 고난을 위해서 태어났다고 욥은 그 욥기에서 기록한 것입니다. 사람은 벌써 그 태어날 때부터 죄책의 무거운 짐을 걸머지고 태어나며 허무와 무의미의 무거운 짐을 짊어지고 태어나며 죽음과 절망에 부딪쳐 산산조각으로 깨어질 수밖에 없는 무거운 짐을 지고 인생은 태어나게 되는 것입니다. 그 위에다가 개인문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 이와같이 문제가 우리에게 마치 소나기처럼 쏟아지는 것입니다. 이와같은 크고 작은 문제에 짓눌려 사는 인생에게 진실로 마음에 기쁨과 평안과 삶의 즐거움이 있을 수가 없는 것입니다.
  전 요번 베를린에서 교역자 세미나를 하는 동안에 강단에서 내려다보고 아주 내 마음을 찢어지게 하는 고통 당하는 사람을 보았습니다. 세미나에 참석한 어떤 자매님 한 분은 이 척추암에 걸려 가지고서 앉아서 강의를 듣고 있으면서도 순간 순간 몸이 아파서 몸부림을 치는 모습을 보았고 또 한 부인은 제게 기도 받으려고 멀리서 왔는데 앉아있는 그 자리에서 현재 선지피가 그냥 하혈을 해서 온 마루바닥에 시뻘겋게 피가 쌓여가고 있었습니다. 나는 거기에서 고통 당하는 군상을 보았습니다. 물론 그들은 우리보다 잘 먹고 잘 입고 잘 살 수 있는 환경가운데 있는 사람들인데도 불구하고 역시 인간에게 다가오는 고통에서는 피할 수 없는 사실을 보았습니다. 이러기 때문에 예수께서는 인생을 바라보시고 '수고하고 무거운 짐 진 자들'이라고 말한 것입니다.
  여러분 실제로 우리가 인생을 살아갈 때에 문제가 없는 인생은 없습니다. 또 문제가 인생을 파괴하지는 않습니다. 그 문제가 다가올 때 문제를 걸머지고 해결해 나갈 수 있는 힘이 없을 때 이것이 여러분과 나를 파괴하고 고통스럽게 하고 절망하게 하는 것입니다. 그런데 여기에 대한 예수님의 위대한 해답을 오늘 우리가 함께 들어보십시다. 예수님께서는 수고하고 무거운 짐 진 인생을 그대로 내버려 놓질 않은 것입니다. 예수님께선 이 인생들에게 참으로 삶의 길을 보여주고 계신 것입니다. 

  첫째로, 주님께서 하신 말씀은 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라고 말씀하신 것입니다. 여기에 주님께서는 수고하고 무거운 형형색색의 짐을 진 사람들을 보고서 정부를 찾아가라 그렇게 말씀하지 않으셨습니다. 재물을 찾아가라 그렇게 말하지 않으셨습니다. 숙명적으로 되어서 절망하여 인생을 울면서 한평생을 보내라 그렇게도 말하지 않았습니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라고 말씀한 것입니다. 여러분, 주님께서 무책임하게 그런 말을 하시진 않았습니다. 과연 수고하고 무거운 짐 진 자들의 그 무거운 짐을 짊어져서 주님께서 대신해 주시고 그 문제를 해결해 주지 않을 주님이시라면 그와 같은 외람된 말씀을 절대로 하지는 않았을 것입니다. 주님은 여러분, 우리가 통상 말하는 이세상의 사기꾼이 아닙니다. 또 식언하는 사람도 아닙니다. 자기 말을 하고 난 다음에 책임지지 않는 그런 분도 아닌 것입니다. 하나님이시요, 바로 하나님의 아들이신 예수께서 내게로 다 오라고 말할 때 그리고 내가 쉬게 해 주겠다고 말할 때 그 액면 그대로 주님께서 우리의 문제를 해결해 주시고 그리고 문제에 짓눌려서 파괴되어 가는 우리들을 주님께서 살려주고 쉬게 해줄 것을 말한 것입니다. 이것을 볼 때 주님께서는 여러분과 나를 도웁겠다는 적극적인 선언을 하고 나선 것입니다. 여러분과 내가 도움을 주기를 원치 않는 주님의 옷자락을 잡고 몸부림을 치고 사정하는 것이 아니라 주님께서 자원하셔서 수고하고 무거운 짐 진 자는 다 내게로 오라고 지금 이 시간에 청하고 있는 것입니다. 세상 사람들은 여러분, 수고하고 무거운 짐 진 자가 곁에 오면 될 수 있으면 피하고 도망치려고 하는 것입니다. 내가 잘 먹고 잘 입고 잘나고 출세했을 때는 일가 친척 형제들도 모두 다 환영을 하지만 내가 낭패와 실망을 당하고 수고하고 무거운 짐을 지고 세상에 고난 당할 때는 일가 친척 친구들도 모른 체 얼굴을 돌려버리고 마는데 어찌해서 예수께서는 이 세상에 수고하고 무거운 짐 진 자들만 다 골라서 내게로 오라고 말씀하실까요? 그리고 쉬게 하겠다고 말씀하실까요? 이것은 예수께서는 보통 분이 아닌 것이기 때문인 것입니다.
  사람들이 늘 묻는 것은 과연 예수께서 우리를 수고하고 무거운 짐에서 놓아줄 수 있는 그러한 실력이 계실까? 이런 질문 할 사람이 많은 것입니다. 여러분, 예수님은 진실로 여러분과 나의 문제를 해결해 줄 수 있는 실력자인 것입니다. 왜냐하면 그는 창조의 문제를 해결하신 분인 것입니다. 성경에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때에 하나님의 아들 예수께서 말씀으로 천지를 지으셨습니다. 어둠 가운데서 주님은 빛을 창조하심으로 어둠 문제를 해결 하셨으며 주님께서는 혼돈 가운데서 궁창을 만드심으로 말미암아 혼돈의 문제를 해결하셨습니다. 주님께서는 물을 한곳으로 모이게 하시고 육지가 드러나게 하시고 각종 열매맺는 풀을 드러나게 하심으로 말미암아 오늘 우리가 사는 이와 같은 지구를 만들어 내는 문제를 해결하셨으며 주께서는 해와 달과 별들을 지어서 이 광막한 우주에 질서를 세우심으로 주께서 우주 창조의 문제를 해결하셨습니다. 주님께서는 공중의 새들과 물속에 물고기들을 지으셔서 생물이 번창하도록 하는 문제를 해결하셨으며 땅위의 각종 짐승과 곤충들이 뛰어 놀고 기게 하심으로 생물의 문제를 해결하셨으며 마지막으로 이 모든 땅을 다스리고 정복하고 지배할 수 있는 하나님의 형상과 모양대로 지음받은 사람을 지어서 주께서 세상에 내어놓으심으로 말미암아 이 세상의 문제를 해결하고 성공하는 그리스도라는 것을 보여주신 것입니다. 예수님을 실력자인 것입니다. 우주와 만물을 그 실력으로 지으신 예수께서 여러분과 나의 인생의 지극히 적은 문제를 해결하지 못할 것이라고 생각한다면 이것은 중대한 착오요 잘못인 것입니다. 예수님은 눈에 보이는 물질적인 삼라만상만 지으시고 창조하심으로 문제를 해결하셨을 뿐만 아니라 주께서는 영적인 우주를 주님께서 지으시고 영적인 문제도 주께서 해결하신 것입니다. 우리 주님께서 우리 인생이 죄를 짓고 버림을 당하고 저주받고 병들고 마귀의 노예가 되고 죽음으로 산산조각이 나는 이러한 처지에 있을 때 이런 인생의 문제도 예수께서 친히 해결하셨습니다. 주님께서 십자가를 걸머지시고 하나님과 사람 앞에서 하늘에 높이 달리어 피를 흘리고 살을 찢으심으로 말미암아 당신 자신을 내어 던져 이 인생의 영적인 문제를 해결하신 것입니다. 우리의 죄악을 청산하고 마귀의 무장을 해제시켜 버리고 마귀를 주께서 멸하시고 질병을 대속하시고 저주를 청산하시고 죽음을 격파하시고 주께서 부활하심으로 말미암아 우리의 문제를 해결하신 주님이신 것입니다. 이러므로 주께서는 물질세계의 문제를 해결하는 주인이시요 영적인 문제도 해결하는 주인이신 것입니다.
  이런 주님께서 예레미야서 33장 3절에 분명히 말씀하기를 "일을 행하시는 여호와 그 일을 지어 성취하는 여호와"라고 소개하고 있는 것입니다. 하나님께서는 일을 지으시고 그 일을 성취하시는 일의 주인이신 것입니다. 원래 일은 여러분, 하나님 것입니다. 천지와 만물을 짓는 일도 하나님이 하셨고 영적인 인생의 모든 문제를 해결한 일도 하나님이 하신 것입니다. 이러므로 일이란 하나님이 주인 되시고 우리 인생들이란 하나님 밑에서 살아가는 청지기에 불과한 것입니다. 인생이 하나님의 일을 빼앗아 가지고서 하나님밖에 할 수 없는 것을 자기가 하겠다고 외람스럽게 나왔기 때문에 오늘날 수고하고 무거운 짐을 짊어지게 된 것입니다. 이것이 우리 조상 아담과 하와로부터 시작해서 오늘날 인생을 살아가는 우리들이 모두다 외람되고 교만하고 건방지게 하나님의 일을 자기가 빼앗아서 하나님의 일을 자기가 하려고 하기 때문에 하나님을 뒷전으로 밀어 제껴 버렸기 때문에 오늘 자기의 일을 감당할 수 없고 해결할 수 없어서 피투성이가 되어 가는 것입니다. 일의 주인은 하나님인 것입니다. 일을 지으시고 행하시는 이는 하나님이십니다. 여러분과 나는 하나님 밑에서 인생을 살아나가는 청지기에 불과한 것입니다.
  이러므로 시편 37편 5절에도 "너희 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루겠다"고 말한 것입니다. 여러분의 길을 여러분 인생 혼자서 피투성이가 되어 해결하는 것이 아닙니다. 여호와께 맡겨라 그러면 하나님이 맡아서 해결해 주십니다.
  베드로 전서 5장 7절에도 "너희 염려를 다 주께 맡겨 버려라. 이는 저가 너를 권고하심이라" 하나님께서 여러분과 나의 염려를 다 책임지고 맡아서 여러분과 나를 돌보시기를 원하시는 적극적이요 창조적인 하나님인 것입니다. 이러기 때문에 주님께서는 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하겠다고 주께서 자원해서 말씀한 것입니다. 이것은 주께서 일의 주인이시요 문제의 주인이시요 주께서 일을 만드시고 해결하시고 문제는 주님께서 짊어지시고 주께서 해결할 수 있기 때문에 그렇게 한 것입니다. 원래부터 여러분, 하나님께서는 일의 주인이십니다. 여러분과 나는 하나님 밑에서 일을 시키는 대로 할 따름이지 일을 걸머질 만한 실력이 여러분과 나에게 없다는 것을 우리가 빨리 깨달으면 깨달을수록 우리에게는 행복하게 되는 것입니다. 이 하나님께서는 여러분과 나의 인생의 지극히 적은 문제까지라도 주께서 모두다 계획하시고 작정해 놓은 것입니다.
  그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시겠다고 말씀하셨으며 하나님께서 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로 깨닫지 못하였다 함과 같으니라고 말하신 것입니다. 주께서는 주 예수 앞에 들어오는 사람을 위해서 인생의 일체의 모든 문제를 모두다 예비해 놓으시고 해결해 놓으신 것입니다. 이러므로 나는 오늘 여러분이 깨닫기를 원하는 것은 일은 여러분과 나의 것이 아니라는 것을 깊이 마음속에 인식하라는 것입니다. 문제도 여러분과 내가 해결할 것이 아니라는 것을 여러분 마음속에 깊이 깨달아 알아야만 할 것입니다. 일을 행하시는 이는 여호와십니다. 그 일을 지어 성취하신 이도 여호와신 것입니다. 그러므로 하나님의 일을 건방지게 우리가 맡아서 하나님을 밀어 제껴버리고 우리가 인생 운전대에 앉아서 우리가 운전하겠다고 함으로 말미암아 개인문제, 가정문제, 생활문제, 사업문제, 자녀문제, 인류의 역사의 문제를 이와 같이 엉망진창으로 만들어 버리고 말은 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 예수께서는 이와 같이 절망에 처하고 혼동에 처한 인생들을 바라보고 재차 기회를 주시는 것입니다. 그러지 말고 이제 내게로 오라. 수고하고 무거운 짐을 짊어지고 내게로 와서 내 발 앞에 그것을 내어놓아서 일의 소속된 곳으로 돌려보내라. 그러면 내가 너희를 위해서 일해 주며 너희를 위해서 짐을 짊어져 주며 너를 위해서 길로 인도하며 너로 하여금 쉬게 만들어 주겠다고 말씀하시는 것입니다. 그럼 어떻게 해서 이와같이 될 수가 있을까요? 

  두번째로, 여기 예수님께서 우리에게 분명한 교훈을 보여주고 있습니다. 나는 마음이 온유하고 겸손하니 너희는 나의 멍에를 메고 내게 배우라. 우리가 주님 앞에 나가서 주님에게 일을 돌려드리고 그리스도의 그 위대한 휴식을 얻기 위해서는 우리에게 깨달아야될 중대한 것이 있습니다. 즉 마음이 온유하고 겸손함을 우리는 배워야 하는 것입니다. 우리 오늘 인생들의 가장 큰 문제는 여러분 수고하고 무거운 짐의 문제가 아니라 마음이 완악하고 마음이 교만한 것이 인생의 가장 중대한 문제인 것입니다. 왜? 아담과 하와가 온유해서 주님께 길들임을 받고 주님께 인도를 따르고 겸비했더라면 타락하지 아니했을 것이요 겸손해서 깨어져서 자기의 인간의 지혜나 지식이나 운명으로 인생을 살지 않고 주께 의지했더라면 오늘 이 문제가 생기지 않았을 것입니다.
  오늘 여러분 우리는 쉽게 "주여, 주님을 믿습니다. 주님을 의지합니다. 주님을 따라갑니다." 말은 하지만 실제적으로 주께 우리의 인생의 문제를 내어 맡기고 주님 앞에 휴식을 얻기 위해서는 마음에 온유를 배워야 하고 겸손을 배워야 되는 것입니다. 마음이 온유해지지 않고 겸손해지지 않고는 절대로 하나님 앞에 수고하고 무거운 짐을 인생은 맡기지 않습니다. 인간은 자기 고집이 있습니다. 하나님 믿습니다 하면서도 인간의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 좇아 자기계획 다 세워놓고 난 다음에 "주여, 믿습니다. 와서 도우소서." 이렇게 말함으로 말미암아 주님을 무슨 심부름꾼으로 무슨 일꾼으로 주님을 청지기로 삼고 자기가 주인 노릇하기 위해서 예수 믿는 사람 많습니다. 그래서 주님 앞에 깨어지기는 커녕 믿습니다로 말만 크게 하고 자기가 주인노릇하고 주님을 심부름꾼으로 만들려고 애쓰는 사람이 많이 있습니다. 이러기 때문에 우리가 주께 나와서 수고하고 무거운 짐을 내어놓고 휴식을 얻기 위해서는 먼저 주님 그발 앞에 깨어져야 되는 것입니다. 영이 깨어지고 내 마음이 깨어지고 내 인간의 고집이 깨어져야 되는 것입니다. 그래서 주님께서 우리를 잘 길들여서 마치 잘 길들인 가축처럼 주께서 오른편으로 하면 오른편으로 가고 왼편으로 하면 왼편으로 가고 앞으로 가라면 가고 서라면 서고 주님이 동하면 나도 동하고 주님이 정하면 나도 정하는 그와 같은 상황이 되야 되는 것입니다. 깨어진 사람, 그래서 길들임을 받고 주의 인도함을 받는 온유하고 따뜻하고 부드러운 심정을 얻을 수 있는 사람, 이러한 사람이 주님께 일을 맡길 수 있습니다. 주님은 당신의 계획한 일을 하시지, 여러분이 계획하고 작정한 일에 와서 심부름하지 않습니다. 이러므로 여러분과 나는 내 개인문제, 가정문제, 생활문제, 자녀문제, 사업문제 할 것 없이 모두다 주님 그 발 앞에 내어놓고 주님께 내어 맡기는 것이 필요한데 이 맡기는 과정에 내가 깨어지지 않고는 절대로 맡겨지지 않는다는 것입니다. 그러므로 아브라함도 주님 믿습니다 하고 나왔지만 자기 중심으로 믿었지 주님 중심으로 안 믿었기 때문에 하나님께서 아브라함을 깨는데 25년이 걸렸습니다. 아브라함이 완전히 깨어지고 난 다음에 주님께서 그 외독자 아들을 바치라고 해도 서슴치 않고 나왔습니다. 야곱도 주를 믿는다고 했지만 자기 고집과 자기 중심으로 믿는다고 했기 때문에 야곱을 깨뜨리는데 하나님께서 20년이 걸리셨습니다. 얍복 나루터에서 환도뼈가 어그러지고 절망에 처해서 깨어졌을 때 그는 진실로 주께 자기 인생을 내어놓았습니다. 요셉같이 훌륭한 사람도 그가 깨어져서 하나님이 사용하는 사람이 되게 하기 위해서는 하나님께서 무려 13년 동안 종살이와 감옥살이를 시켜서 깨뜨린 것입니다. 모세는 깨어지는데 40년의 기나긴 세월이 걸린 것입니다.
  이러므로 여러분, 우리가 주님 앞에 깨어지지 아니하고는 여러분의 수고하고 무거운 짐을 주께 맡길 수 없다는 것을 알아야 되는 것입니다. 깨어지는 것만 배울 뿐 아니라 우리는 겸손한 것도 배워야 되는 것입니다. 내 지혜와 내 총명과 내 수단과 내 방법으로 내가 무엇을 한다는 이것이 깨어져서 주님 그 발 앞에 엎드려 하나님의 지혜와 하나님의 지식과 하나님의 능력과 하나님의 권세로 말미암아 일을 해나가기 때문에 전적으로 하나님께 내어 맡기고 의지하는 이와 같은 겸손함도 배워야 되는 것입니다. 이러므로 온유와 겸손을 배우고 그것이 우리 몸에 베이는데는 오랜 세월이 걸리는 것입니다. 그러기 때문에 예수님께서는 "너희가 내게로 와서 온유와 겸손을 배워라. 깨어져라. 하나님의 인도를 따르고 하나님께 내어 맡기고 하나님을 믿고 의지하는 것을 배워라. 그렇게 해야 너희 마음에 쉼을 얻으리라."고 성경에 말씀하고 있는 것입니다. 

  셋째로, 주님께서는 "나의 멍에 속으로 들어오너라. 온유하고 겸손하게 순종하고 내게 맡기고 난 다음 나의 멍에 속으로 들어오너라." 그렇게 말합니다. 이 멍에라는 것이 여러분, 원래 사람들이 생각하기는 고통스러운 것처럼 생각하지만 멍에란 고통스러운 것이 아닙니다. 멍에란 짐을 가볍고 쉽게 걸머지게 하려는 수단인 것입니다. 소에게 멍에를 메우지 아니하고 밭을 그냥 갈게 하면 그 가죽이 다 벗겨집니다. 또한 짐승에게 멍에를 걸머지게 하지 않고 난 다음 무거운 짐을 그냥 그 맨 등허리에 실어 놓으면 그 가죽이 다 벗겨집니다. 사람도 그렇지 않아요? 짐을 질 때 지게라는 멍에를 사용하지 않고서 그대로 짐을 짊어지면 등허리가 벗겨지고 무거운 짐을 질 수가 없습니다. 멍에라는 것은 우리에게 짐을 쉽고 가볍게 질 수 있는 수단이 되는 것입니다.
  그러므로 예수께서 나의 멍에를 메라. 예수님의 멍에란 바로 온유하고 겸손한 마음의 자세가 예수의 멍에인 것입니다. 예수님께서 이 말씀하실 때 제자들을 데리시고 밭가는 언덕에 앉아서 이 말씀을 하셨습니다. 저 밑에서는 농부가 지금 밭을 갈고 있습니다. 예수님께서 소를 가리키면서 너희는 나의 멍에를 메고 내게 배우라고 할 때 그 소가 멍에를 메고 끌고 가는 것을 제자들이 보았을 것입니다. 중동에서는 여러분, 멍에를 메어서 밭을 갈 때 우리 한국에서 볼 수 없는 재미있는 현상이 있습니다. 그것은 뭐냐하면 언제나 멍에를 어미소에다가 얹어놓고 그 다음에 새끼소를 옆에다가 같은 멍에 속에 목을 집어 넣어놓습니다. 그래서 주인이 "이려! 오른편으로, 왼편으로" 이렇게 소를 이끌어 나갑니다. 그러면 멍에는 어미소의 목에 무겁게 걸리기 때문에 어미소가 힘차게 땀을 뻘뻘 흘려가면서 끌고가는데 그 멍에 옆에 가는 새끼소도 같이 목을 넣고서 따라갑니다. 그래서 새끼소에게 밭가는 방향과 그것을 가르칩니다. 그런데 새끼소가 생각하기를 어미소가 괜히 땀을 뻘뻘 흘리고 고생을 하네, 이렇게 멍에가 쉽고 가벼운데 이것이 뭐 힘든단 말이냐? 그러나 사실 무거운 멍에는 엄마소 멍에에 다 걸려있고 새끼는 그 옆에 공짜로 따라가고 있으니까 자기는 따라가기는 따라가는데 사람들 보기에는 새끼가 무거운 짐을 끌고 가는 것 같으나 실상 멍에는 어미 목에 걸려 있는 것입니다. 그래서 고생은 어미가 하고 새끼는 공짜로 옆에서 따라만 다니는 것입니다. 예수께서 말씀한 것은 바로 그것인 것입니다. 나의 멍에를 메고 내게 배우라. 멍에는 내가 걸머졌다. 일의 멍에, 문제 해결의 멍에는 내 목에 걸려있다. 너희는 그냥 내 곁에 와서 순종하여 온유하고 겸비하여 내게 맡기고 내 곁에 들어와서 내 멍에 밑에 들어오너라. 그러면 사람들이 보기에는 네가 멍에를 끌고 수고하고 무거운 짐을 다 해결하고 나가는 것 같지만 실상 멍에는 내게 다 걸려있고 너는 곁에 그냥 따라오기 때문에 너의 짐은 쉽고 너의 짐은 가볍게 되고 마는 것이라고 말씀하시는 것입니다.
  여기에 우리 신앙의 가장 깊은 묘미가 있는 것입니다. 예수님은 눈에 보이지 않는 하나님인 것입니다. 그러나 예수님께서는 예수님 당신이 친히 인간 모든 일을 책임지시고 인간 문제의 일을 책임지시고 인간의 모든 수고하고 무거운 짐의 멍에를 주님께서 친히 걸머지고 난 다음 우리를 보고서 "내 옆에 오너라. 내 옆에 붙어 서라. 중동에 있는 암소가 목에 멍에를 끼고 그 새끼를 옆에 끼고 그대로 밭을 가는 것처럼 내게 오너라. 죄의 문제도 멍에는 내가 걸머졌다. 질병의 문제도 멍에는 내가 걸머졌다. 마귀를 물리치는 것도 멍에는 내가 걸머졌다. 저주의 문제도 내가 멍에를 걸머졌다. 죽음의 문제도 내가 멍에를 걸머졌다. 인생에 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까, 어떻게 살까하는 멍에도 내가 걸머졌다. 그것은 내 멍에다. 내 짐이다. 너는 곁에 붙어 서라. 그리고 함께 걸어가자. 할렐루야! 그리하면 사람들 보기에는 네가 끌고 가는 것 같지만 실제는 멍에는 내 목에 걸려있다. 그러기 때문에 너희는 마음이 온순하고 겸손하여 나의 멍에를 메고 내게 배우라. 그리하면 너희가 쉼을 얻으리니 나의 멍에는 쉽고 내 짐은 가볍다." 왜? 그리스도가 이미 목에 걸머져 있는 그 멍에에다가 내 목을 갖다 놓고 그리스도가 이미 끌고있는 그 짐을 내가 같이 끄니까 예수님의 멍에는 쉽고 예수님의 짐은 가벼운 것입니다. 오늘 그러기 때문에 예수 믿는 생활이 기가 막히게 마음에 기쁨을 갖다주고 평안을 갖다주는 것은 우리가 예수 믿는 생활을 한다고 해서 짐이 없는 것은 아닙니다. 역시 인생을 살아가는데 어떻게 짐이 없을 수가 있나요? 짐이 없는 인생은 살아있는 인생이 아니라 죽은 인생인 것입니다. 짐은 다같이 다가오지만 그 짐이 예수님의 멍에에 걸려있기 때문에 우리는 온유하고 겸손하여 믿고 순종해서 따라가기만 하면 희한하게 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘 되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 그러므로 여러분과 나는 예수님 앞에 나아와서 예수님이 여러분과 나를 초청하는 그 초청에 응해야 될 것입니다. 수많은 사람들이 예수를 믿는다고 하면서 주여 주여 부르짖으면서 10년, 20년, 30년을 살아가면서도 마음에 휴식도 없고 마음에 평안도 없이 불안, 초조, 절망, 공포, 미움, 원한에 사무쳐서 물고 찢고 상처투성이가 되어서 사는 사람이 얼마나 많습니까? 이것은 종교적인 사람은 되었을지 몰라도 그리스도의 깊은 은혜 속에는 못 들어간 것입니다. 예수 믿는 생활이라는 것은 여러분, 우리가 천당 가는 것 이외에 없는 것이 아닙니다. 이 땅에 살면서 다른 사람과 똑같이 수고하고 무거운 수없이 많은 짐을 걸머지고 있으면서도 도저히 사람들이 상상할 수 없는 마음에 믿음과 소망과 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제를 가지고 기쁘게 살아갈 때 이것이 바로 예수 믿는 사람의 기적인 것입니다. 이것은 나의 결심으로나 의지로 오는 것이 아닙니다. 이것은 예수님에게 절대 의지함으로 말미암아 여러분 마음속에 하나님께서 던져주는 선물인 것입니다. 저는 예수 그리스도의 이 성경 말씀을 내 마음속에 깊이 받아들였습니다.
  내가 최근에 독일 가 있을 동안에 하루도 쉬지 않고 주님께서 계속해서 성령으로 내 마음속에 말했습니다. 수고하고 무거운 짐 진 자여 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하겠다. 이 사람아, 일은 내 것이다. 문제도 내 것이다. 내가 멍에를 걸머질 터이니 너는 온유하고 겸손하여 내 멍에 속에 들어오기만 하라. 문제는 내가 끌어줄 것이니 그러므로 너는 마음에 평안을 얻고 휴식을 가지고 남은 인생을 살라. 나는 주님의 음성을 독일에 있을 동안에 끊임없이 들었습니다. 깊은 감동으로, 그래서 이 은혜를 여러분과 함께 나누고자 하는 것입니다. 

-기도-
  살아계시고 거룩하신 우리 아버지 하나님, 예수께서 우리 가운데 계셔서 두 손을 내어 밀고 우리를 청해 주심을 감사합니다. 모두 다 그리스도의 멍에 밑으로 들어오게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 축복하옵나이다. 아멘.

-신유기도-
  살아계신 우리 하나님 아버지, 이미 우리의 문제는 예수께서 다 책임 진 문제임을 감사하옵나이다. 우리가 깨어지지 아니하고 순종하지 아니하고 내어 맡기지 않기 때문에 주님의 멍에 속에 들어오지 않기 때문에 주님이 우리 위해서 끌어줄 수 없을 따름이로소이다. 오늘 이 시간에 회개하고 주의 멍에 속으로 우리가 들어옵니다. 아버지 일은 책임진 자가 멍에를 걸머집니다. 예수님의 멍에에 걸머진 것은 인생의 모든 문제와 일은 예수 것이기 때문인 것입니다. 주님이여, 우리가 아파서 고통가운데 온 사람들, 아픈데 손을 얹고 주님을 바라보오니 사랑하시는 예수님이시여, 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 말미암아 이미 주께서 다 해결해 놓은 이 질병의 문제 나사렛 예수의 이름으로 다 멸하여 주옵소서. 주님께 내어 맡기오니 살아계신 우리 하나님 아버지, 예수 이름으로 처리하여 버려 주시옵시고 주의 성령의 능력으로 말미암아 이 병을 깨뜨려 버려 주시옵소서. 병의 악령을 멸하여 주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지 깨끗이 고침을 받게 하여 주시옵소서. 살아계신 예수님의 능력과 영광으로 말미암아 오늘 머리끝부터 발끝까지 치료함을 받아 건강하게 되게 하여 주시옵시고 살아계신 그리스도를 의지하고 그리스도의 생명으로 말미암아 인생을 쉽고 가볍게 휴식을 가지고 살게 하여 주시옵소서. 우리 아버지, 개인 가정 생활 자녀 사업 여러 가지 문제를 가지고 나온 우리 형제 자매들 우리가 그 문제 짊어지지 못해서 탄식하고 주 앞에서 깨어지고 있습니다. 아버지, 일과 문제는 주님의 것이지 우리의 것이 아닙니다. 오늘 이시간에 깨어져서 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 자기를 내어놓게 도와 주시옵소서. 가정을 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 자녀를 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 사업도 주 앞에 내어놓게 도와 주시옵소서. 문제를 오늘 주 앞에 다 내어놓게 도와 주시옵소서. 너희 염려를 주께 맡겨버리라고 주님께선 말씀하고 있사오니 맡겨놓고 주의 휴식을 받아들이게 하여 주시옵소서. 우리 주님이시여, 오늘 주 앞에 내어 맡긴 문제들은 이미 주께서 책임진 것임으로 주께서 능히 멍에를 걸머지시고 끌어나가 주시고 해결해 주심을 감사하옵나이다. 오늘 문제에 짓눌려 파괴되는 우리의 형제 자매 한사람도 없게 되게 도와 주시옵시고 모두 다 승리로 가득하게 되게 하여 주시옵소서. 우리를 응답하시고 성령께서 도와주셔서 주님을 의지하게 만들어 주심을 감사하옵고 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19810621.txt ===

일 시 : 1981년 6월 21일 주일설교
제 목 : <b>나, 나의 생각</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>에베소서 3장 20~21절 말씀
“우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게 교회 안에서와 그리스도 예수 안에서 영광이 대대로 영원 무궁하기를 원하노라 아멘”


<말씀></b>
  저는 오늘 여러분과 함께 ‘나, 나의 생각’이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
인간의 육체라는 것은 아무리 키가 커도 육척장신 넘지를 않습니다. 그럼 이런 육척장신의 인간의 몸을 가지고서는 타 동물이나 주위 환경에 대항해서 우리가 위대성을 발휘할 수는 없습니다. 인간의 육체를 볼 때 코끼리 보다 도 작고 그렇지 않으면 곰이나 사자나 늑대보다 호랑이보다도 작습니다. 이러므로 인간은 육체를 가지고 견주어서는 인간이 위대하다고는 말할 수 없습니다. 그러나 파스칼이 말한 것처럼 인간은 생각하는 갈대라. 갈대처럼 연약하고 보잘 것 없지만 그러나 인간의 위대성은 어디 있느냐. 인간은 생각하는 것에 그 위대성이 놓여 있는 것입니다. 몸은 형편없어도 그 속에 있는 생각은 거인입니다. 왜냐하면 인간은 이 생각을 통해서 저 별 저 우주의 무한한 끝까지를 미치며 인간의 사고를 통해서 바다깊이 어느 곳에 미치지 않는 곳이 없고 인간의 생각은 이 물질의 근원인 미입자인 원자까지 파고 들어가서 그를 파괴하는 것입니다. 이러므로 인간에게 있어서의 위대성은 그 몸에 있지 않고 생각에 있으며 인간의 몸은 거인이 아니나 그 생각은 위대한 거인인 것입니다. 그래서 인간이 스스로 생각이 약하면 그는 약한 인간이 되고 생각이 병들면 병든 인간이 되고 생각이 악한 사람이면 악한 인간이 되어 버리고 마는 것입니다. 성경은 말하기를 그 생각이 그리하면 그 사람도 그러하다고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 나는 여러분, 여러분의 미래를 쉽게 예견하고 점칠 수 있습니다. 사람들은 자기의 미래를 알고 싶어 애를 쓰고 있지만 지금 여러분 각자가 여러분의 미래를 알 수 있습니다. 그것은 왜냐 사람은 그 속에 가득한 것이 밖으로 나오고 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서 나온다고 했기 때문에 여러분 속에 내가 현재 어떠한 생각을 가지고 있는가. 그 생각이 바로 그러한 사람으로 여러분을 만들어 가는 것입니다. 마음속에 나는 망한다고 생각하고 있으면서 미래에 흥하는 사람 없으며 마음속에 나는 죽을 것이라고 생각하고 있으면서 미래에 살 수 있는 사람 없으며 마음속에서 나는 패배자라고 생각하면서도 미래에 그 사람이 승리자로써 나타날 수가 없습니다. 여러분의 진실한 모습은 바로 여러분 속에 있는 그 생각인 것입니다. 생각이 여러분 진실한 자신이며 여러분 삶의 자원입니다. 하나님도 여러분의 생각을 통해서 역사합니다. 성경에는 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하실 하나님이라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 생각의 문제에 관해서 여러분과 깊이 생각해 봄으로 말미암아 우리가 누구든지 다 가지고 있는 이 생각을 올바르게 쓸 수 있도록 제가 여러분을 인도해 드리고자 하는 것입니다.

 첫째로, 하나님께서 인간을 지으셨을 때 하나님은 인간 속에 하나님처럼 생각할 수 있도록 생각을 집어넣어 주신 것입니다.
성경에는 하나님이 사람을 만드시되 남자와 여자를 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 했는데 하나님은 이런 육체의 모습을 가지고 있습니다. 성경에 말하기를 “하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배 할 찌니라”고 말해서 하나님은 영체이기 때문에 육체로 우리가 하나님 모습과 형상대로 지음 받지 않았습니다. 이러므로 우리 영이 하나님과 닮았고 우리 도덕성이 하나님과 닮았고 우리의 생각하는 것이 하나님의 형상과 모양을 따라 지음을 받았기 때문에 여러분은 지금 하나님처럼 생각하는 것입니다. 하나님처럼 위대하게 생각하고 하나님처럼 창조적으로 생각하는 것입니다. 이렇게 해서 아담과 하와의 생각과 지성이 얼마나 위대했던지 하나님이 만드신 모든 동물들을 아담과 하와 곁을 지나게 하니까 그 자리에서 재깍 재깍 그 이름을 주었습니다. 아담이 주는 이름이 모두다 그 동물들이 되었습니다. 그렇기 때문에 타락하기 전의 인간이 생각할 수 있는 기능이란 위대하고 컸습니다. 그렇게 해서 인간의 생각하는 바가 거의 하나님과 같았기 때문에 여기에 마귀가 들어와서 인간을 파괴하려고 하는 것입니다. 마귀는 와서 사람의 육체를 파괴하려고 달라 들지 않았습니다. 인간의 생각에 부패가 심어지도록 한 것입니다. 그래서 마귀는 와서 “이 사람아, 너도 하나님과 동등 되어야 된다. 하나님이 절대 주권자인 것처럼 너는 하나님의 종으로 살 필요 없다. 너도 하나님의 주권자다. 하나님께서 만유의 소유인 것처럼 이제는 일의 주인이 하나님이 되고 너의 그 청지기로 있을 필요가 없다. 너도 일의 주인이 될 수 있다. 그러므로 하나님의 종이 되지 말고 하나님의 청지기가 되지 말고 너도 하나님처럼 주권자가 되고 일의 주인이 되라.” 이러한 유혹을 뻗쳤습니다. 아담과 하와도 자기 스스로를 볼 때 타락하기 전의 인간은 그 영성이나 도덕성에서나 그 생각할 수 있는 능력이 하나님을 닮았기 때문에 위대했습니다. 이래서 그만 마귀의 꾀임에 빠져서 잘못 선택했습니다. 그는 하나님의 종 되는 것보다 하나님과 동등 되려고 했고 하나님의 청지기가 되려는 것이 아니라 자기가 우주의 주인이 되려고 했습니다. 그 결과로 인간의 생각 속에는 절망적인 부패가 심어졌습니다. 그 영도 부패하고 도덕도 부패하고 인간의 생각이 처참하게 부패해지고 만 것 입니다. 그래서 인간은 그 생각에서 거인이나 죽도록 병든 생각을 가진 인간이 되어 버리고 만 것입니다. 여러분 보십시오. 오늘 세계를 볼 때 인간이 그 생각을 통해서 만든 문명이란 거창스럽습니다. 그들은 과학, 정치, 경제, 교육, 문화 인간이 산출한 것치고 신적인 것이 없고 위대하지 않은 것이 없지만 그러나 그 속에 어느 곳에 보아도 부패가 들어있는 것입니다. 인공위성을 띄워서 우주를 정복한다고 한곳에는 곧장 사람을 원자탄, 수소탄, 탄두를 올려서 인간이 멸망할 부패가 그 우주선에 실려 있는 것입니다. 인간이 발명한 비행기도 사람을 폭격해서 죽이는 부패가 들어있고 인간이 만든 전쟁을 하기 위한 유도탄과 폭탄이 거기에 실려 있고 좌우간 인간이 한 무슨 일에 인간의 생각으로 만든 것에 하나도 부패가 들어가 있지 않은 것이 없습니다. 
 여러분 시골에서 자란 사람은 이 뽕을 따가지고서 누에를 치는 것을 알 것입니다. 저도 어릴 때 누에 많이 쳤어요. 그래서 이 누에가 알을 까고 나면 그 다음에는 이것을 층층 해놓고 거기에 뽕잎에다 올려 놓습니다. 그러면 이것이 제일 처음에는 소리 없이 먹다가 나중에 누에가 커지면 그 누에 방에 들어가면 쏴~악 합니다. 그 뽕 먹는 소리가. 그런데 이 뽕잎을 딸 때 비 오는 날 따면 안 됩니다. 누에라는 것이 물을 먹으면 설사를 하고 그 다음에는 고치를 못 짓습니다. 그렇기 때문에 뽕잎 아주 좋은 것을 따되 물기 없이 따야 되고 그 다음에는 고치가 누에가 있는 방에 파리가 들어가면 절단 납니다. 절단 강산이 납니다. 나는 내가 제일 처음 누에를 치는데 어릴 때 뭣도 모르고 파리를 마음대로 넣어 놓았다 말입니다. 그 파리가 누에 위에 올라가서 전부 알을 까버립니다. 경상도 말로 씨를 쏜다고 그러는데 표준말이 무슨 말인지 모릅니다. 그래서 이 누에들이 다 들어가서 이제는 아주 고운 비단실로써 고치를 만드는데 이것 왠 말입니까? 얼마 있지 않다가 보니까 그 고치에서 구더기가 꿈실꿈실 나오는데 파리가 씨를 쏜 누에마다 그 몸 전체가 구더기가 되어 가지고서 그냥 고치에서 나비가 나오는 것이 아니라 고치에서 구더기가 나옵니다. 여러분 오늘날 인간의 생각이 바로 그것인 것입니다. 인간의 생각은 위대하고 거대해서 하나님처럼 된 나비가 되어 나오는 것이 아니라 위대한 인간의 생각에 마귀가 그만 씨를 쏘아 가지고서 그래서 인간의 싹이 부패되어서 아무리 위대한 일을 만들어 놓고 난 다음에도 뒤에 나오는 것은 굼벵이가 나오기 시작하는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이 인간의 자구 족마다 나옵니다. 그래서 인간의 역사란 피로써 적은 역사인 것입니다. 총과 칼을 인간의 피에다가 찍어서 적은 것이 인간의 역사인 것입니다. 성경에는 창8:21에 “야훼께서 그 향기를 흠향하시고 그 중심에 이르시되 내가 다시는 사람으로 인하여 땅을 저주하지 아니하리니 이는 사람의 마음의 계획하는 바가 어려서부터 악함이라 내가 전에 행한 것 같이 모든 생물을 멸하지 아니하리니” 이러므로 죽도록 병든 인간의 생각을 무엇으로 고칠까요? 여러분 오늘날 도덕으로도 교육으로도 철학으로도 종교로도 인간의 생각을 고치지 못합니다. 이대로 내버려 두면 인간은 그대로 자멸합니다. 인간은 거인이나 그러나 그 생각이 부패해져서 그 부패한 생각으로 나오는 파괴로 말미암아 얼마 있지 않아 인간은 자기도 도저히 다스릴 수 없는 그러한 위기에 처하여 멸망해 버리고 말 것인 것입니다. 이와 같은 처지에서 어디에서 우리의 생각을 고침 받고 우리의 부패한 영과 우리의 도덕성과 우리의 생각을 고침 받을 수 있을까요? 

 여기에 내가 두 번째 여러분에게 전달해 드리고 싶은 기쁜 소식입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨다는 것은 바로 예수께서 인간의 부패를 주께서 제거하기 위해서 이 땅에 오신 것입니다. 예수님께서 오셔서 외친 말씀이 회개하라. 천국이 너희에게 가까이 왔다. 우리 마음도 생각도 부패해서 미움과 원한과 공포와 좌절감과 죄책과 썩어짐으로 꽉 들어찬 이것을 주님께서 재해 버리고 이 자리에 주께서 천국을 넣어 주기를 원하신다고 말씀하셨습니다. 그래서 예수님이 이 일을 하기 위해서 이 땅에 오셨고 그가 감람산에 들어가서 겟세마네 동산에서 기도할 때 주께서 말했습니다. “하나님이여 할 수만 있으면 이 잔을 내게서 옮겨 주시옵소서. 그러나 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서.” 그 잔에는 인간의 영적인 부패와 도덕적인 부패와 인간 마음과 생각의 부패가 다 들어 있어서 이것을 예수께서 마시면 인류가 살고 이것을 예수가 거부하면 인간의 이 부패한 생각을 고칠 힘은 없어지고 마는 것입니다. 예수님은 피땀을 흘리면서 그 잔을 다 마셨고 그 결과로 예수님은 하나님께 버림을 받아서 하늘과 땅 사이에서 높이 십자가에 매달려서 그는 몸을 찢고 피를 다 쏟고 그 영혼은 지옥 불에 불타는 고통을 당하고 그래서 예수께서 “내가 다 이루었다.” 외치실 그때 그 흘리신 보배로운 피는 여러분과 나의 영의 부패와 도덕의 부패성과 우리 생각의 부패를 씻어주는 성령의 줄기찬 하나님의 능력을 뿜어내기 시작하는 것입니다. 예수님의 보혈로 말미암아 그러므로 성령의 치료하는 능력이 오늘날 여러분과 나에게 놓여났기 때문에 이제 우리가 예수를 구주로 모시면 예수께서 우리의 영을 치료하고 우리의 도덕성을 치료하고 우리의 생각을 고쳐서 그 속에 영생을 넣어 주시고 성령을 넣어 주셔서 여러분과 나의 생각을 사로잡아 이제 본 위치로 돌아오게 합니다. 하나님을 아버지로 섬기고 하나님을 절대 주권자로 그 발 앞에 엎드려 순종하고 하나님을 모든 만유의 주인으로 돌리고 청지기로써 자기 위치를 세워서 하나님을 예배하고 순종하고 믿는 자리로 여러분과 나의 생각을 성령이 사로잡아서 돌아오는 것입니다. 이것이 바로 회개운동인 것입니다. 이러한 변화가 없이 여러분과 나의 생각이 치료 받을 수는 없습니다. 오늘 예수 믿지 않는 사람은 지금도 자기가 절대 주권자처럼 행하고 자기가 만유의 주인으로 행하고 하나님도 없고 하나님을 예배하고 순종하고 섬기는 것도 없이 부패 그대로 썩어가다가 한줌의 흙으로 돌아갈 때 영원한 지옥으로 떨어져 부패해 버리고 말 것입니다. 그러나 예수님 앞에서 우리가 돌이켜 회개하고 예수님을 구주로 모신 사람에게는 그 보배로운 피가 씻고 성령이 여러분을 새롭게 하시고 영생이 여러분 속에 들어오시고 하나님의 성령이 여러분을 사로잡아서 진실로 인간으로서의 여러분의 본 위치로 돌아서게 하는 것입니다. 이러므로 오늘 구원받은 사람마다 하나님을 절대 주권자로써 섬기고 그 종으로 엎드리며 모든 만유의 주인은 하나님이시고 우리는 거기에 청지기로써 순복하며 우리의 삶 전체가 하나님을 예배 드리고 하나님을 섬기고 하나님을 순종하고 하나님을 믿기 위해서 산다는 것을 알고 그대로 갈 때 여러분은 회개한 사람이 되어지는 것입니다. 할렐루야~ 그렇게 해서 여러분의 마음을 부패에서 씻겨 남을 받은 것입니다. 이제는 여러분께서 썩어짐의 종노릇하지 않고 마음이 씻음을 받고 새롭게 되었으므로 세 번째 이제 가장 중대한 여러분의 마음에 교육을 시켜야 되는 것입니다. 
사람은 여러분, 바로 그 생각이 인간의 내용이 인간이 장차 어떻게 될 예언이기 때문에 병든 생각 가진 사람 병든 인간 되고 가난한 생각 가진 사람 가난한 인간되고 패배한 생각 가진 사람 패배한 인간 되고 악한 생각 가진 사람 악한 인간되기 때문에 이제 구원받은 우리들은 여러분과 나의 생각을 바꾸어서 올바른 생각, 승리로운 생각, 축복의 생각으로 변화를 시켜야만 되는 것입니다. 오늘날 사업계에서나 정치계에서나 여러 가지 인간개발이라는 세미나를 많이 여는데 그곳에 가보는 천편일률적으로 긍정적으로 생각하라. 적극적으로 생각하라. 그렇게 말합니다. 그러나 내가 말하고 싶은 것은 사람이 이유없이 긍정적으로나 적극적으로 생각할 수 없습니다. 여러분 아무 이유도 없이 너 가난한데 너 이제 부자 된다고 생각하라. 그것은 미친 생각입니다. 병들어 죽어가는 사람보고 너 이제 병 낫는다고 생각하라. 무슨 이유로 그렇게 생각한단 말입니까? 생각하기 위해서는 생각할 수 있는 조건과 이유가 있어야 되는 것입니다. 이유 없는 생각은 그것은 허무한 것입니다. 그래서 아무 이유도 없이 긍정적인 생각을 하라. 적극적인 생각을 하라는 것은 스스로 속이는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 우리 생각이 부패에서 씻음을 받고 이제 하나님 중심의 생각으로 돌아오고 예수님 중심의 생각으로 돌아오고 성령님 중심의 생각으로 돌아와서 우리의 생각을 이제는 변화시키고 교육시켜야 되는데 어떻게 생각할까요? 우리는 예수 그리스도의 십자가의 구속을 통해서 그것을 기초로 해서 우리 생각을 바꿔야 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 이렇게 말합니다. “나는 순종할 수 없다. 나는 순종하려고 해도 안 된다. 나는 늘 반역하고 산다. 안 된다.”고 생각하면 그 사람 절대 순종 못합니다. 그러나 이런 생각을 변화시킬 바탕이 있습니다. 나는 스스로 순종할 수 있는 힘이 없으나 예수께서 겟세마네 동산에서 아버지께 기도할 때 내뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서 할 때 피를 흘렸기 때문에 이제 내 뜻을 피로써 씻어내고 아버지의 뜻을 가져오는 위대한 역사가 겟세마네 동산에서 이루어졌기 때문에 나는 그를 통해서 내 생각을 바꿉니다. 예수께서 피를 흘려 불순종을 다 씻어 내었기 때문에 이제 나는 순종할 수 있는 조건이 있다. 나는 순종할 수 있다고 생각을 바꾸면 순종할 수 있는 능력이 여러분 속에 생겨나기 시작하는 것입니다. 그냥은 여러분 순종하게 된다고 할 조건이 없습니다. 겟세마네 동산에서 예수께서 흘리신 그 피 내 뜻대로 마옵시고 아버지의 뜻대로 하시옵소서. 그리고 난 다음 흘리신 그 피가 오늘날 내 뜻을 다 씻어 내고 아버지 뜻대로 세워줄 수 있는 기초를 만들어 주었기 때문에 나는 말할 수 있습니다. 나는 예수 안에서 그리스도의 겟세마네 동산의 보혈 속에서 순종할 수 있는 은혜를 하나님이 주셨다. 그러므로 나는 순종할 수 있다고 그 생각을 받아들이면 여러분 사람도 그렇게 되어서 그때부터 희안하게 여러분의 생활 속에 순종의 미덕이 따라오기 시작하는 것입니다. 
  그 다음 축복도 그렇습니다. 헐벗고 굶주리고 낭패와 실망을 당하고 일하는 것마다 손대는 것마다 망하는 사람보고 너 축복받는다. 번영한다. 잘된다고 생각을 바꾸라고 하면 어떻게 생각을 바꿔요? 이유가 없잖아요. 아담과 하와가 타락해서 저주를 받아 가시와 엉겅퀴를 가져오고 저주를 가져왔는데 이것 누가 제켜요? 마지막 아담 예수께서 가시와 엉겅퀴로 바늘 만들어 머리에 쓰셔서 피를 흘리시고 그 다음에 나무에 달리시므로 신명기에 있는 말씀대로 야훼의 저주받은 자는 나무에 달릴찌어다라고 말했는데 하나님의 아들 예수께서 야훼의 저주를 받아 나무에 달리신 것은 바로 여러분과 나를 이 저주와 엉겅퀴와 가시에서 낭패와 실망과 가난과 저주에서 해방하기 위해서 피를 흘리고 달리셨기 때문에 그것이 여러분과 내가 이제는 생각을 바꿔서 나는 축복받은 사람이다. 저주에서 해방을 받은 사람이다. 나는 무엇을 하든지 번창할 수 있다는 생각을 가질 수 있는 조건과 이유가 되어 버리는 것입니다. 이런 조건 없이 어떻게 축복을 받았다고 말할 수 있습니까? 나는 이 진리를 알고 난 다음에 나의 생각을 완전히 바꿨습니다. 그 이외에는 내 생각을 바꿀 이유가 없어요. 그러나 나는 예수께서 날 위하여 저주의 가시관 쓰시고 저주의 십자가에서 나무에 달린 이상 나는 이제 저주받지 않는다. 나는 헐벗지 않는다. 나는 굶주리지 않는다. 나는 저주받지 않는다. 나는 가난하지 않는다. 나는 낭패와 실망 당치 않는다. 왜, 예수께서 갚아 버렸기 때문에 예수께서 날 위해서 갚은 것 내가 왜 또다시 짊머 질소냐. 나는 그때부터 내 생각을 완전히 바꿔 버렸습니다. 그래서 어떻게 내 환경에 가난과 저주와 낭패와 실망이 다가와도 나는 웃습니다. 가난아 너희 저주야 낭패야 실망아 나는 너를 보고 웃는다. 왜냐하면 너는 나와 상관이 없는 것은 내 주 예수께서 나를 위하여 가시관 쓰시고 나무에 달려 저주받으심으로 말미암아 나를 저주에서 해방시키고 낭패와 실망에서 해방시켰다. 그 증거가 이제는 축복을 생각하고 있다. 저는 무엇을 하든지 축복받을 것을 생각합니다. 번창할 것을 생각합니다. 승리할 것을 생각합니다. 나는 그 이상의 다른 생각을 할 수가 없습니다. 왜, 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라고 말씀했기 때문인 것입니다. 나는 달리 생각할 수 없는 것은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받음바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 말했으므로 그 이상 달리 생각할 수가 없는 것입니다. 그러므로 십자가를 통하여 나의 생각은 완전히 저주와 낭패에서 승리와 축복으로 바뀐 것입니다. 여러분도 그렇게 바꾸게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  그 다음 병과 치료도 그렇습니다. 
여러분 오늘 병든 사람보고 이제 낫는다고 생각하라. 아픈 사람보고 안 아프다고 생각하라. 그러면 여러분과 나를 보고 미쳤어. 미쳤어. 병이 들었는데 안 들었다고 생각하고 아픈데 안 아프다고 생각하라. 그것은 사람을 미치광이로 만드는 것 아닙니까? 우리가 조건이 있어야 그렇게 생각을 바꾸지요. 그 조건이 뭡니까? 하나님의 아들 예수께서 오셔서 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 저가 등허리에 갈기갈기 찢어져서 줄기줄기 선지피를 흘렸습니다. 그 핏방울마다 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다고 외치고 있으며 성경 사53에 아버지께서 저로 상함 받기를 원하사 우리의 질고를 당케 했다고 했으므로 아버지께서 그를 상처받는데 내주어서 우리 질고를 당케 하셨습니다. 이런 조건이 있기 때문에 나는 이제는 병들 필요 없고 연약할 필요가 없다. 저는 옛날에 오랫동안 병이 들고 난 다음에 “주여 고쳐 주시옵소서. 예수님이 채찍에 맞으심으로 나음을 입었습니다. 고쳐 주시옵소서.”하다가 그 다음에 내가 생각을 바꿨습니다. 아에 병들고 난 다음 고쳐 달라고 하지 말고 병 안 들기로 결심을 했습니다. 아에 안들어 놓으면 고쳐 달라고 기도할 필요도 없는 내가 병들 이유를 받아들이지 않습니다. 왜, 나는 예수께서 나를 위해서 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가셨고 상처받아 나의 병을 대신했기 때문에 나는 예수 안에서 이제는 건강한 사람이다. 할렐루야~ 나는 하나님 앞에 건강한 사람이다. 나는 하나님의 능력으로 건강 체질을 얻고 있다. 그러므로 하나님께 감사한다. 그래서 자꾸 감사합니다. 나의 생각이 바꿔졌습니다. 어떠한 병의 환경이 다가오고 내게 연약이 다가와도 나는 예수로 말미암아 건강해진 사람이다. 그러므로 나는 인간적인 건강이 아닌 초인적인 예수님의 건강을 가지고 산다. 그러므로 걱정할 것 없고 두려워 할 것 없다. 그렇게 해서 생각을 바꾸었기 때문에 하나님의 능력으로 제가 이 거창스러운 일을 하고 있지 만일 그렇지 않으면 저는 열 두 번도 더 거꾸러지고 말았을 것입니다. 인간의 체력으로 도저히 현재 감당하고 있는 일도 감당할 도리가 없습니다. 그러나 예수 그리스도께서 나의 건강이 되시고 예수께서 나의 치료가 되시기 때문에 예수 그리스도는 나의 치료요, 건강이라는 생각이 내 마음속에 꽉 들어 있습니다. 그 사람의 생각이 어떠하면 그 사람이 그렇게 된다고 성경에 말했습니다. 건강한 생각을 하는 사람은 건강하게 되는 것입니다. 여러분의 생각이 바로 믿음의 바탕이 되며 성경은 말씀하시기를 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하는 것입니다. 건강을 생각하는 사람은 건강한 믿음을 갖게 되고 건강한 믿음을 가진 사람은 성령이 건강을 갖다 주는 것입니다. 그러므로 오늘 예수 그리스도의 십자가를 통해서 병적인 생각을 씻어 내버려 주라는 것입니다. 구원도 그렇습니다. 오늘날 사람들 구원받자면 나같은 죄 많은 사람 구원 못 받는다. 나는 죄짓고 불의한 사람이다. 지금 도저히 죄가 많아서 구원 못 받는다. 여러분 자기 스스로를 바라보면 스스로 구원받을 만한 사람 없어요. 아무리 적선을 행하고 의를 행한다고 해도 하나님 앞에 이를 수 있는 사람 없어요. 그러나 어디에서 우리가 구원 받을 수 있다는 생각을 얻을 수 있습니까? 그런 기발한 생각이 어디에서 나옵니까? 하나님의 아들 예수께서 날 위하여 십자가에 못 박힐 때 나의 일생의 과거의 죄와 현재의 죄와 미래의 죄를 다 주님께서 깡그리 다 짊어지시고 일시에 십자가에서 도말하심으로 말미암아 주께서 한 제사로 영원히 나의 죄를 갚아 버렸기 때문에 그래서 피흘리신 예수의 그 공로를 바라보고 나는 생각을 바꿉니다. 나는 죄인으로서 구원 못 받는다고 생각했는데 예수님이 날 위하여 저렇게 고난 받아 나의 모든 죄악을 다 청산하고 사망을 청산했기 때문에 나도 구원을 받을 수 있다고 생각을 바꿔 놓는 것입니다. 할렐루야~ 생각이 바꾸어 졌기 때문에 일곱 번 죄를 짓고 넘어져도 여덟 번째 일어나면서 예수 보혈 의지하고 나옵니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 보혈로 씻어 주시고 또 용납하여 주시옵소서. 그래서 나는 생각을 바꾸어서 나는 못났다. 나는 구원 못 받는다. 나는 천당 못간다. 나는 마귀의 자식이다. 나는 지옥 간다고 생각하지 아니하고 나의 생각에 나는 용서받았다. 나는 영생을 얻었다. 나는 구원을 얻었다. 나는 천국백성이 되었다. 나는 하늘나라에 간다. 하나님은 내 아버지가 되시고 예수님은 내 구주가 되시고 나는 하나님의 자녀가 되었다. 마음에 생각이 달라져 버리고 마는 것입니다. 할렐루야~ 그렇게 해서 여러분과 나의 생각은 구속의 생각으로 꽉 들어찹니다. 예수 그리스도의 십자가의 구속으로 말미암아 여러분의 생각을 변화시키면 그때 비로소 십자가를 통한 새로운 생각이 마음에 꽉 들어차서 이제는 적극적이고 긍정적이며 창조적이고 생산적인 위대한 생각을 가질 수 있으며 사람의 생각이 위대해지면 그 삶도 위대한 삶을 살게 되는 것입니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라. 생명의 근원이 거기에서 나오니라. 여러분의 미래는 오늘 여러분의 생각에서 나옵니다. 여러분의 운명도 여러분의 생각 속에서 만들어져 나옵니다. 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 하나님인 것입니다. 생각이 없으면 아무것도 안 해요. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라는 것은 육신의 입을 넓게 열라는 것이 아니라 생각의 입을 넓게 열라는 것입니다. 이러므로 여러분의 생각이 예수님의 보혈로 씻음 받아 올바른 자리에 섰으면 십자가 구속을 통해서 여러분께서 위대한 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 구속받은 생각으로 변화시키기를 주님의 이름으로 축원합니다. 그렇게 하고 난 다음에 여러분께서 창세기부터 요한계시록의 성경을 읽으므로 말미암아 여기에서도 조금 저기에서도 조금 더 하나님의 약속의 말씀을 점점 마음속에 쌓고 가르쳐서 그래서 될 수 있는 한 여러분은 위대한 생각을 꽉 채워 놓으면 위대한 기도를 하게 되고 위대한 믿음을 가지게 되고 위대한 걸음걸이를 하게 되고 위대한 삶을 살게 됩니다. 나는 여러분에게 촉구합니다. 평범한 타락한 아담의 후애 로써 살지 말고 마지막 아담 예수로 말미암아 구원받은 사람 으로써 생각을 바꾸어서 구원받은 새로운 인류의 종자로써 위대한 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
  교육은 생각의 밭에 씨앗을 뿌리는 것입니다. 우리가 가정교육, 학교교육, 사회교육 등을 통해서 생각을 자꾸 심어줘요. 그 생각이 마음에 내리면 그 다음에는 열매를 맺는 것이 여러분의 삶인 것입니다. 이러므로 잘못된 교육을 하면 잘못된 생각을 심어서 악의 열매를 맺습니다. 좋은 교육을 시키면 좋은 생각을 심어서 좋은 결실을 맺게 되는 것입니다. 오늘날 교육은 물질만능 그것입니다. 여러분 오늘 세계에서 왜 죄악이 이렇게 관연하고 부패가 많고 왜 청소년들의 범죄율이 날로 증가되느냐 이것은 우리 어른들의 책임입니다. 우리가 어린아이들에게 교육시킬 때 탐관오리를 하든 남을 죽이든 남을 속이든 돈만 벌면 성공이다. 돈이나 지위나 권력만 얻으면 성공이니까 돈 버는데는 수단과 방법을 가리지 말라는 교육을 시켰습니다. 그래서 오늘날 물질만능의 교육을 시켰기 때문에 그것을 받은 사람이 생각이 그렇게 되었으므로 그 행위는 이제는 돈벌기 위해서는 아무것도 생각할 필요가 없다는 인간으로 변화된 것입니다. 그 결과 무자비한 물질 중심의 인간을 산출했고 진실로 인격자가 되는 교육이 없었기 때문에 물질과 쾌락이 광란하는 야만인들을 만들어 놓고 만 것입니다. 오늘날 빌딩의 숲속에서 소음 자동차를 타고 좋은 옷을 입고 좋은 음식을 먹고 다니지만은 사람의 생각은 황금만능, 물질만능, 쾌락만능으로 말미암아 그것을 얻기 위해서는 수단과 방법을 가리지 않아도 좋다는 비인간적인 동물 같은 야만인들이 되고 만 것입니다. 여러분 그러므로 오늘날 교육이 얼마나 중요한지 압니까? 나는 우리 자식들에게 저녁 10시면 언제나 가정예배를 봅니다. 아침에는 서로 빨리 학교가고 늦게 가고 만날 수가 없습니다. 저녁 10시면 다 모여서 저녁예배 볼 때 내가 늘 하는 말이 있습니다. “나는 너희들에게 위대한 사람 되라고 말 안한다. 나는 너희들에게 큰 돈벌이를 하라. 큰 정치가 되라. 더 위대한 사람이 되라. 말하지 않는다. 나는 너희들에게 꼭 한 가지 부탁하고 싶은 것은 훌륭한 예수 믿는 사람이 되기를 원한다. 내가 나중에 주님이 늦게 오시므로 나도 죽고 네 엄마도 죽어서 천당 올라가 버리고 너희들이 남는다고 할지라도 아버지를 생각할 때 다른 것 다 잊어 버리더라도 이것만은 잊지 말라. 아버지는 너희에게 늘 하는 말이 있다. 위대한 예수교인이 되라. 위대한 예수 교인이 되라. 너희가 하나님만 잘 섬기면 그것으로써 가장 위대한 인생의 성공을 한 것이다. 하나님 잘 섬기고 너희들이 이 세상에서 물질적으로 환경적으로 남보다 못해도 그것은 성공이다.” 하나님 잘 섬기면 남보다 못할리도 만무하고. 그래서 어린 아이들에게 가정교육 시킬 때 먼저 하나님을 사랑하고 하나님을 위해서 살고 그 다음 부모를 경외하고 형제를 사랑하고 이웃을 사랑하도록 사람이 되게 가르쳐야 되는 것입니다. 사람이 되지 않는 사람이 아무리 돈을 많이 가지고 권력을 많이 가져도 그것은 행복을 결코 갖다 주지 않습니다. 미친놈에게 칼을 들여 놓으면 자기 상처 입히고 남에게 상처 입힙니다. 정신이상자에게 총포를 주면 남을 쏘고 자기를 쏩니다. 이러므로 오늘날 우리의 교육은 사람들은 교육을 시켜야 돼요. 돈버는 기계를 만들어서는 안돼요. 이러므로 여러분은 여러분의 가정에서 자녀들에게 성경중심의 교육을 시키십시오. 가정교육이 가장 깊은 영향력을 미칩니다. 그 다음에 교회교육 그 다음에 학교교육인데 여러분 가정교육에 자녀들에게 성경을 중심으로 살게 하십시오. 하나님 중심을 하고 살게 하십시오. 그렇게 해서 하나님의 사랑받고 하나님을 사랑하는 참 사람이 되는 교육을 물질만능이 아닌 하나님 중심의 삶을 만들어 놓으면 그 다음에는 그 부모도 경외하고 그 형제도 사랑하고 적은물질 가져도 그가 행복하게 살 수 있고 즐거움으로 인생을 살 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 교육이란 이 생각을 바꾸어 주는 것은 얼마나 중요한지 모릅니다. 오늘날은 여러분께 말합니다. 우리 예수 믿는 사람들에게는 우리의 생각이 부패에서 씻음을 받아 하나님 중심으로 돌아오게 되고 우리의 생각을 변화시킬 수 있는 그 위대한 재료인 예수의 십자가에 죽었다가 부활하신 그 구속의 은총이 있습니다. 할렐루야~ 그래서 순종의 생각으로 축복의 생각으로 치료의 생각으로 영생의 생각으로 마음에 생각을 바꿀 수 있고 그 다음 성경 창세기부터 계시록까지 공부하므로 말미암아 하나님의 위대한 약속들을 우리 마음속에 받아들임으로 말미암아 우리는 위대한 생각으로 꽉 들어차서 위대한 삶을 살게 되고 그리고 영원하고 위대한 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분의 참 존재는 여러분의 생각인 것입니다. 그리고 이 생각은 어떻게 내가 다스리느냐 이것이 나의 현재와 미래 운명을 좌우한다는 것을 아시기 바라고 하나님도 여러분의 생각하는 것에 넘치도록 하시지 생각이 잘못되면 하나님도 여러분 축복해 줄 수 없고 생각이 없으면 주님께서 관계를 가질 수가 없고 생각이 째째하면 여러분의 미래는 째째하게 축복받을 수밖에 없고 위대한 생각으로 변화되면 하나님은 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 위대하게 넘치게 역사하여 주시는 것입니다. 이러므로 하나님 앞에 엎드려서 성령의 인도를 받아 십자가의 보혈을 통하여 말씀을 통하여 여러분의 생각이 위대하게 변화를 받을 수 있도록 하나님께서 축복해 주시기를 예수 이름으로 축원합니다.

<b><기도></b>
  살아계신 하나님 아버지!
오늘날 사람들이 못살고 가난하고 헐벗고 굶주리고 패배자 되고 버림받은 생활하는 것은 다른 사람 원망할 것도 없고 자기들의 삶의 자원인 생각 잘못 다스려서 그런 것입니다. 아버지 우리 인간에게 주어진 가장 근원적이고 위대한 자원이 생각할 수 있는 자원인데 이 생각의 자원을 십자가 중심으로 서지 않고 구속받은 생각으로 다시 고쳐 놓지 않고 말씀으로 채워 주지 않았기 때문에 종교는 가지고 기독교는 믿지만 생각은 바꿔지지 않아서 하나님의 능력이 나타나지 않는 삶을 사는 사람이 많습니다. 우리 아버지, 예수 믿으면서도 생각이 바꿔지지 않는 사람들 오늘 회개하고 생각을 바꾸게 하여 주시옵소서. 아직 예수를 믿지 않는 사람들은 죄악과 절망에서 허덕이지 말고 예수를 구주로 모셔 들여서 영도 마음도 변화를 받고 그리스도의 십자가 보혈로 생각이 바꾸어지고 말씀으로 생각이 바꾸어져서 믿음으로 기도하고 하나님과 함께 인생을 창조하게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19810628.txt ===

1981년 6월 28일
제목 : 행복의 내적 조건
성구 : 빌4:1-9

  저는 오늘 여러분과 함께  "행복의 내적 조건"이란 제목
으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다.
  
  인간은 그 누구든지 또 어느 곳에 살던지 모두다 행복을 
간절히 추구하고 있습니다. 그리고 대개 그 행복의  조건을 
외적 환경에 두고 있습니다.  다시 말하면 돈을 많이  벌면 
행복할 것이다. 혹은 지위가 높아지면 행복해질 것이다. 명
예나 권력이 있으면 행복할 것이다. 그렇지 않으면  물질적
인 조건이 다 구비되면 나는 꿈같이  행복한 삶을 살 것이
다. 이와 같은 생각을 하고  있는 것입니다. 그러나 오늘날
에 와서 돈이나 지위나  명예나 권력을 얻은  사람들, 물질
적인 모든 요구  조건이 다 확립된  사람들이 과연 행복하
냐? 사실은 행복하지 않습니다.  저들은 있는 힘을  다하여 
인간이 생각하는 물질적인  외적 환경의  고지를 점령하고 
나니까 그 다음에 다가오는 것은  끝없는 마음의 구렁텅이
인 것입니다. 이 마음의  구렁텅이를 메우지 않는 이상  인
간이 추구하는 행복이란 다가올 수 없다는 것을 그들은 알
게 된 것입니다.
  여러분 오늘날 우리가 외적인 물질적  행복을 아무리 구
비했다 하더라도 이것을 행복으로 이끌어 갈 수 있는 내적
인 행복의 조건이 이루어지지 아니하면  외적인 것을 아무
리 태산처럼 쌓아 놓아도 이것이 오히려  더 불행해 질 수 
있는 조건이 될지언정  행복하게 될  수는 없는  것입니다. 
이러므로 오늘 우리들은 이 내적인  행복의 조건을 구비해
야만 비로소 돈도 행복하게 쓸 수가 있고,  지위도, 명예도, 
권력도, 물질적인 환경도 우리의  삶의 더 많은  행복과 기
쁨을 위해서 사용될 수가 있습니다. 오늘 그러므로  여러분
에게 행복의 내적 조건에 관해서 말씀해 드리겠습니다.  도
대체 행복의 내적 조건이란 무얼까요? 

  행복의 내적 조건은 마음속에 사랑이  있어야 되는 것입
니다. 이 세상에 부귀, 영광, 공명을 다 갖다 놓아도  내 마
음속에 사랑이 없으면 이는  아무 효과도 없고,  내가 전혀 
누릴 수가 없습니다. 사람들은 여러분 그 무엇보다도  자기 
자신을 용납하고 사랑할 줄 알아야 되는 것입니다.  대개의 
사람들은 자학을 하고 있는  것입니다. 열등의식과 좌절감, 
자학을 하고 있는 것입니다. 알든지 모르든지 자기를  학대
하고, 자기를  미워하고, 자기를  용납하지 않고   있습니다. 
이러기 때문에 자기를 사랑하지 않는 이상 그런 세상에 어
떻게 많은 물질적인, 환경적인 것을 구비하여 놓아도  행복
하지 않는 것입니다.
  또 나아가서 사람은 자기를 사랑할 뿐 아니라 이웃을 사
랑해야 됩니다. 남편을 사랑하는  아내가 행복하고, 아내를 
사랑하는 남편이 행복하고,  부모를 사랑하는 자식이  행복
하고, 자식을 사랑하는 부모가  행복합니다. 이웃을 미워하
면 자기 마음속에 행복이  다가올 수 없습니다. 사람은  그 
누구를 불구하고 혼자서는 살 수 없는 운명입니다.  인간은 
어찌할 수 없이 공동체로서 함께 살아야 됩니다.  이러므로 
인간과 인간의 관계가 올바르게 성립되지 아니하면 언제나 
그 속에는 불안, 불행이 꽉  들어차는 것입니다. 이웃을 용
납하고 사랑해야 되겠습니다.
  또 이웃뿐만이 아닙니다. 또 인간은 자기가 둘러  쌓여져 
살고 있는 자연을 사랑하실  줄 알아야 합니다. 하늘을  사
랑하고, 해와 달과 별과  물과 나무와 짐승들과  이웃 환경
을 우리가 사랑해야 됩니다. 이것을 사랑하지 아니하고  무
관심하고, 미워하고 산다면 그는 행복할 수가 없습니다.
  나아가서 사람은 천지와 만물을 지어주신 하나님을 사랑
해야 되는 것입니다. 오늘날  이와 같이 사랑 없이  행복을 
누릴 수 있는 사람은 아무도 없습니다. 사랑 없이 돈도  의
미가 없습니다. 지위도 무의미한  것입니다. 권력도 의미가 
없는 하나의 폭력에 불과하게 되는 것입니다. 그리고  모든 
아름다운 환경도 사랑이 없이는 그에게  조금도 행복을 갖
다 줄 수 없는  것입니다. 이러므로 행복은 마음속에  사랑
이 있을 때 행복할 수 있지, 사랑 없는 곳에는 이 세상  어
느 곳에라도 행복은 없습니다.
  그 다음 행복은  마음의 평화가  있어야 되는  것입니다. 
마음의 불안과 공포가  폭풍우처럼 소용돌이치는  곳에 부
귀, 영화, 공명이나 물질적인 환경이 아무리 좋다고 하더라
도 거기에 행복이 있을 수 없는 것입니다. 마음에 염려, 근
심, 불안, 초조,  절망이 꽉  들어 차있는데  어떻게 행복할 
수 있겠어요? 이러므로 우리가 사는 이 세계는 실제적으로 
불안으로 꽉 들어찬 세계인 것입니다.  어느 때, 어느 순간
에, 어떤 일이 일어날지  알지 못하는 하나도  안정되어 있
지 않은 세계가 우리가  사는 세계인 것입니다. 이와  같은 
세계 속에서 내 마음속에 넘치는 평화를 가지고 있어야 될 
것입니다. 평화를 갖고 있기 위해서는 사람들은 그  마음속
에 죄책이 없어야 합니다.  내가 죄책을 덮어놓고 있는  이
상 이 죄책이 다른 사람에게  보여지지 않는다고 하더라도 
내 양심 속에  죄악이 마치 거품을  뿜어 올리는 바다물결 
같이 늘 끓고 있는 이상 마음속에  평화는 절대로 있을 수
가 없는 것입니다. 누가 이  죄책을 없앨 수가 있어요?  하
나님과 나와의 평화를 가져오고, 나와 이웃과의 평화를  가
져오는 이 죄책에서의 해방,  이러한 것 없이  마음속의 평
화란 없는 것입니다.  그러므로 내가  잠자리에 들어갈  때 
두 다리를 뻗고 편안하게 잠자리에 들어가고, 내가  세상에 
나와서 활동할 때, 마음속에 불안, 초조, 절망  없이 편안하
게 살기 위해서는 죄에서  해방이 되어야 될 것입니다.  그
리고 하나님과 나와의  화목이 이루어지고, 나와  이웃과의 
화목이 이루어져야 마음속이  평안합니다. 이 화목이  없는 
이상 마음속에 평화가 없는 이상  행복은 절대로 우리에게 
다가오지 않습니다.
  또 나아가서 행복하려면 생활의 확신이  있어야 되는 것
입니다. 흔들리는 터전  위에서 사는 사람들에게는  여러분 
생활의 확신이 없습니다.  생활의 확신이 없는  사람에게는 
행복이 다가올 수 없습니다.  오늘날 우리가 사는 이  세계
는 모두다 흔들리는 터전  위에 살고 있습니다. 또한  제도
나 경제적인 질서나 사회적인 질서가  언제 흔들려서 무너
지고 깨어질지 모르는 그러한 상황 속에 살고 있는 것입니
다. 이렇기 때문에 흔들리고,  흔들리며 표류하고 표류하는 
세계 속에서 사람들은 무엇을 확실히  부여잡고 이것이 기
반이라고 하고 살아갈  수 있는  확신이 없습니다.  여러분 
이 세상에 정치권도  끊임없이 흔들리고, 금전도  흔들리며 
지위나 명예나 권세도  일시적이요 언제  뿌리채 뽑혀갈지 
모릅니다. 청춘도  흔들리며 생명조차도  흔들립니다. 이와 
같은 모든 것이 흔들리고 흔들리며  요동하고 무너지는 이 
시대에 무엇 하나 마음속에 깊은  확신을 가지고서 요동치 
않는 토대 위에 서서 살 수 있겠습니까? 요동치 않는 토대 
위에 서지 않고는,  모두 다  일시적이고 순간적인  것들만 
가지고서는 절대로 행복할  수는 없을 것입니다.  여러분이 
가지고 있는 그 지위도  순간적인 것입니다. 그 명예도  순
간적인 것이며, 그 청춘도, 그  물질적인 환경도 오늘 있다
가 내일 사라질 수밖에 없습니다. 성경은 말씀하기를 "너희 
인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개니라. 내일  일을 
자랑치 말라. 오늘 내게  어떠한 일이 일어날지 알지  못하
느니라." 모든 인생은 풀과  같고 그 영화는 풀의  꽃과 같
다. 꽃은 시들고,  풀도 마르고,  모든 것은  사라져 버리고 
만다는 것입니다. 아무 것도  확실한 것이 없는 곳에는  여
러분 행복이 다가올 수 없는 것입니다.
  또 나아가서 내일의  희망이 없는  사람이 행복하겠습니
까? 여러분 꿈을  잃어버린 사람은  그로써 망하는 사람인 
것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 성경에서 말하고  있
는 것입니다. 내일이 없는데 오늘  먹고, 마시고 오늘 그대
로 포기해 버리자는 것이  인생이 아니겠습니까? 사람들은 
어떠한 절망 상황에도 꿈을 간절히  사모하기를 원하는 것
입니다. 그래서 내일이 있는  이상 사람들은 그 속에서  웃
을 수가 있고, 이해할 수가  있습니다. 그러나 내일을 잃어
버린 절망 상황에서는 사람들은 오직 절망할 것 밖에는 없
는 것입니다. 오늘  그런데 어디에서  우리가 내일, 영원을 
얻을 수 있겠습니까? 이와 같은  조건이 없는 이상 여러분
의 환경 가운데 지위나 명예나 권세나 돈이나 아무리 좋은 
환경을 갖다 놓아도 이것을 누릴만한  마음의 상태가 되어 
있지 않기 때문에 행복은 소유할 수가 없는 것입니다.
  그러면 누가 우리의 마음속에 행복을 소유할 수 있는 사
랑과 평안과 생활의 확신과 내일의 희망을  갖다 줄 수 있
는 것입니까? 이와 같은 것은  학교에서 교육을 통하여 절
대로 얻을 수 없습니다.  철학적인 수양을 통해서 얻을  수
가 없습니다. 이와 같은 것은  UN이 줄 수가 없고  어떠한 
나라의 정치나 권력도 마음의 사랑과  평화와 생활의 확신
과 내일의 희망과 꿈은  줄 수가 없는 것입니다.  어디에서 
그러면 우리가 이것을 얻어야 행복할까요?
  오늘날 사람들은 대개 이것을 얻지  못하기 때문에 옛날
보다 오늘날 얼마나 좋은 환경  가운데 살고 있습니까? 더 
많은 돈을 가지고 있고,  더 많은 사람들이  지위를 누리고 
있습니다. 명예도 가지고 있고, 더  많은 좋은 환경에서 좋
은 집을 짓고, 좋은  옷을 입고, 좋은 음식을  먹고서, 좋은 
생활을 하고 있어도 옛날보다 오늘날에는  더 많은 가정이 
파괴되고, 더 많은 살인사건이 일어나며 더 많이  좌절하고 
더 많이 범죄하고, 더 많이 감옥에 가는 사람들로 꽉  들어
차고, 더 많이 불행한  사람들로 꽉 들어찬  이유는 절대로 
환경이 사람에게 행복을 갖다 줄 수 없다는 하나의 증거인 
것입니다. 이러므로 행복을 갖다  줄 수 있는 사랑과  마음
의 평화와 생활의 확신과 내일의 희망 이것은 오직 길이요 
진리요 생명이 되시는 예수 그리스도를  통하지 않고는 얻
을 수가 없습니다. 이러므로 우리는 예수를 전도합니다. 이
러므로 예수께서 "회개하라  천국이 가까이  왔다."고 말할 
수 있는 이유가 바로  거기에 있는 것입니다. 행복을  갖다 
주기 때문에 천국을 우리 속에 갖다 줄 수 있는 것이 예수
님인 것입니다. "내가 곧 길이요 진리요 생명이니  나로 말
미암지 않고는 행복의 근원이 되는 아버지께로 올 자가 없
다"고 주께서 말씀하신 것입니다.
  그러면 예수께서 우리에게  사랑의 조건을  충족시켜 줄 
수 있나요? 여러분 이 세상에  사랑이란 여러 가지 사랑이 
있습니다. 에로스 사랑. 이성간의 사랑입니다. 지극히  이기
주의적인 오늘날 에로스 사랑이 파괴됨으로 말미암아 수많
은 가정들이 파괴되고  있는 에로스 사랑으로는  안됩니다. 
친구와의 사랑, 필레오 사랑, 오늘은 친구가 되었다가 내일
은 원수가 되는 국제 정치의 무상한 생활 가운데서 필레오 
사랑을 우리가 사랑이라고 할 수는 없습니다. 스톨케 사랑, 
부모와 자식간의 사랑, 이것도  내 부모 내  자식만 사랑하
지 그것을 넘어서 그와 같은 사랑이  존재할 수 없으니 이
것도 이기주의적인 것입니다.  그러면 무엇이 이성간의  이
기적인 사랑도 초월하고,  친구간의 조건적인 우정의  사랑
도 뛰어 넘고, 부모 자식간의  한정적인 사랑도 뛰어 넘고, 
무조건의 사랑을 우리에게  줄 수 있는  위대한 그 사랑의 
근원이 어디 있을까요? 아가페 사랑,  하나님의 사랑, 하나
님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 
저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을  얻으리라는 사랑인 것
입니다. 이 아가페 사랑은 우리가 죄를 지었음에도  불구하
고, 못났음에도 불구하고, 버림을  받아야 마땅함에도 불구
하고 죄를 지은  그대로 못난 그대로  병든 그대로 인간을 
바라보시고 수고하고 짐 진 자여 다 내게로 오라! 내가 너
희를 쉬게 하리라. 책임져  주는 그 사랑.  이 사랑을 안고 
예수께서 십자가에 올라가셔서 우리의 죄와 불의와 추악과 
저주와 절망과 죽음의 자리에 대신  올라가셔서 우리 대신 
못 박히고, 창을 받으시고,  가시관을 쓰고, 피를 흘리시고, 
몸을 찢고 죽으셨으면서도 우리를 저주하지 아니하시고 아
버지 앞에 용서를 구한 그 사랑, 이 예수 그리스도의  무조
건 용납된 사랑,  이 사랑을 받을  때 우리가  비로소 우리 
스스로 나 같은 인간도 용서를 받고  구원을 받을 수 있다
는 희망을 얻을 수 있는 것입니다. 이 하나님의 위대한  사
랑이 내 마음속에 부어질 때 비로소  나는 나를 사랑할 수 
있게 되는 것입니다. 나같이 못난 인간도 하나님이  이처럼 
사랑해 주시니 내 스스로를 용납하고 사랑해야 되겠다.  나
를 미워하거나 자학을 하지 말아야 되겠다. 하나님이  나를 
이처럼 사랑해 주시는데 왜 내 스스로 사랑하지 말아야 되
는가? 자기를 사랑할 수 있는 마음이 생겨납니다.
  자기를 사랑하게 되면  행복하게 되고,  그렇게 되면  내 
이웃을 사랑하게 됩니다. 남편은 아내가 못났어도 그  사랑 
가운데 용납할 수 있고 부모와 자식을  용납할 수 있고 이
웃이 잘못해도 예수님의 사랑을 내가  받았는데 저 이웃을 
내가 사랑해야 하지 않겠는가? 그 이웃을 용납할 수  있고, 
사랑할 수 있습니다. 그리고 자연을  사랑할 수 있고, 하나
님 만드신 세계를 사랑하고, 그 무엇보다도 우리가  하나님
을 쳐다보고, 아바  아버지라 부르고,  하나님을 사랑할 수 
있게 되므로 말미암아 우리의 마음속에 비로소 그 사랑 가
운데서 얻은 것을  행복으로 누릴 수  있는 힘이 주어지게 
되는 것입니다.  사랑이 없는  곳에는 어떠한 곳에도 시베
리아 벌판과 같은  얼음판만 있을  뿐이지, 고비  사막처럼 
메마름만 있을 뿐이지  그 속에  생수가 넘쳐흐르는  사랑, 
이 행복은 있을 수가 없는 것입니다.
  그 다음 평안도 그렇습니다. 여러분 평안이란 것은  죄책
이 있는 이상 평안이  없다고 제가 말씀 드렸습니다.  화목
이 없는 이상 평안이 있을 수가 없습니다. 우리의 그  마음
속에 누구든지 절망을 느끼는 죄책과 정죄의식, 이것을  어
떻게 정결케 할까요? 이 세상사는  사람 중에서 하나님 앞
에서 양심의 죄책을 갖지 않는 사람 누가 있으며, 자기  스
스로의 양심 속에 죄책에 움찔거리지 않는 사람 누가 있으
며, 이웃사람에게 범죄하지 않는  사람 누가 있나요?  죄책
의 문제가 이 속에  감춰져 있는 이상 사람은  불안합니다. 
누가 밤중에 대문만 두들겨도 간이 덜컹 내려앉습니다.  수
상한 사람이 길거리에서 만나서 질문만 해도 간이 덜컹 내
려앉습니다. 죄책! 이 죄책에서 우리를 씻어줄 자가 누굽니
까? 아무도 없습니다. 예수밖에 없습니다. 예수님께서는 여
러분과 나를 죄책에서 용서해 주기 위해서 우리의 모든 죄
를 대신 짊어지고 그는 십자가에서 그 생명을 버리고 피를 
쏟으므로 말미암아 그 피의 대가로서  여러분과 나를 하나
님 앞에서 영원히 죄책에서 해방을 주시고 말았습니다.  할
렐루야..
  이러므로 우리가 예수 앞에 나와서  우리 죄를 자백하면 
우리의 죄가 그 피로써 씻음 받고  하나님 앞에서 내 양심
이 부끄러울 것이 없게 될 때  내 마음이 얼마나 떳떳한지 
모릅니다. 내 뱃속에서부터  평안이 샘물처럼 솟아  오릅니
다. 그리고 난 다음  지금 죽더라도 나는  겁나지 않다. 온 
세상이 다 나보고 손가락질해도 두렵지  않다는 평화가 마
음속에 넘쳐올 때 행복을  누릴 수가 있는 것입니다.  그와 
함께 이 예수 그리스도의 용서가  하나님과 우리를 화목시
켜 주고 내가 용서받았다는 그 기쁨이 있을 때 나는 내 가
족과 화목될 수 있고 이웃과 화목될  수 있고 심지어는 예
수의 보혈로 말미암아 우리의 주위의 자연환경하고도 화목
을 누릴 수가 있는  것입니다. 사람은 화목한 가운데서  축
복이 다가오고 먹는 것과 입는 것과  사는 것이 기쁨이 넘
쳐 나는 것입니다. 이러므로 예수의 피로 말미암아  여러분 
우리는 끊임없이 화목을  주장해야 되는 것입니다.  그리고 
예수의 피 가운데서 넘쳐 나오는 우리의 용서와 화목의 능
력이 우리에게 행복을 생산해 주는 것입니다.
  그리고 난 다음 또 생활의 확신, 흔들리지 않는 관습, 변
치 않는 주권과 같은 이러한 것은  어디에서 얻을 수 있을
까요? 예수 그리스도께서 어떻게 흔들리지 않는 토대가 될 
수 있습니까? 예수님만이 죄를 멸하고 질병을 멸하며 저주
를 파하고 죽음을  멸하며 영원을 손에  쥔 분이신 것입니
다. 예수님이야말로 홀로  알파요 오메가요 처음과  나중이
요 시작과 끝이  되신 분인  것입니다. 예수님  안에서만이 
죽음조차도 정복되어 버리고 말았습니다. 이러므로  흔들리
지 않는 토대란 예수님 밖에  어디 있습니까? 예수님 이외
에 영원히 존속하는 나라를 세운 자가 누구며 예수님 이외 
영원한 우주의 주권자가 누구며 예수님  이외 영원히 만유
를 소유한 자가 있습니까? 이러므로  변치 않는 우주의 주
권을 손에 쥐시고 변치 않게 만유를  손에 쥐시고 변치 않
는 위대한 사랑으로  우리 인류를  다스리는 예수님!  그를 
우리 삶의 토대로  삼지 않고는 이  세상에 확신이란 아무 
것도 없습니다. 흔들리고  흔들리며 깨어지고 깨어지며  변
화무쌍해도 우리는 예수를 바라보고 하나님께 의지하고 있
는 이상 이  가운데서 우리는 마음의  토대를 튼튼히 하고 
가치 기준을 힘차게 세워서 두려워하지 않고 진전할 수 있
는 것입니다.
  또 나아가서 내일의 희망,  예수 안에서 얻지  못하는 희
망을 어디에서 얻을 수 있습니까? 우리의 환경은 살아가는 
동안에 폭풍이 다가오고  시련이 다가와도  우리는 낙심치 
않을 수 있습니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 좋지 않는  일은 
하나님께서 내일에 좋게  해주시기 때문에 좋다.  하나님을 
사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 
것이 협력하여 선을 이루게 된다. 지금 나쁘게  보이더라도 
나중에는 선하게 된다는 것입니다.  할렐루야. 이러기 때문
에 우리는 절망에서 낙심하지 않습니다. 병들어도 나을  희
망이 있고, 못살아도 저주에서 해방될 희망이 있고, 고통받
더라도 위대한 성공이  올 것을 희망할  수 있으며 죽음이 
다가와도 영원한 천국에 들어갈 희망이 있는 것입니다.  이
러한 희망이 있기 때문에 적극적이고 긍정적이며 진취적이
고 승리적인 신앙생활을 하고  살 수 있는 것입니다.  내일
의 희망! 이것이 오늘날 이렇게도 어둡고 캄캄한 역사적인, 
세계적인 정황 속에서 예수 그리스도  안에서밖에 있을 수
가 없습니다. 예수님만이 진취하시고 전능하시며  무소부재 
하셔서 어떠한 것도 올바르게 변화시켜 줄 수 있는 좋으신 
하나님이시기 때문에 이 좋으신 하나님을  믿고 있는 이상 
우리 마음속에 희망이  없을 수가  없습니다. 너희들  중에 
누구든지 자식이 떡을  달라 하면 돌을  주고 생선을 달라 
하면 뱀을 줄 자가 있겠는가?  너희가 악할지라도 좋은 것
을 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 천부께
서 구하는 자에게 좋은 것을  주지 않겠는가? 좋으신 하나
님을 모시는 사람에게 좋은 희망이 있지 아니할 수가 없습
니다.
  그러므로 오늘 예수 그리스도 안에서  사랑과 평화와 생
활의 확신과 내일의 희망을 얻으면 우리는 돈,  지위, 명예, 
권세, 좋은 물질적인  환경을 손에  쥐고 이것을  요리해서 
이것을 행복으로 이끌어 갈 수 있는 마음속의 자원을 가질 
수 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 내적인 이 행복의  자
원을 우리가 가꾸어야 됩니다. 이를 가꾸지 아니하면  없어
지고 마는 것입니다. 내가  한때 교회에서 은혜 받아서  오
두막집도 행복하고 부모 자식도 다  행복하고 좋았는데 어
느 정도 계속하다가  이것이 사라지고  말았다고 탄식하는 
사람이 있습니다. 이는 그에게 행복의 이러한 조건들이  마
음속에 성령으로 주어진  것을 가꾸지 않았기  때문입니다. 
그러면 내 마음속에 주어진 행복의  조건을 어떻게 가꾸어 
나갈 수 있을까요?

  첫째로, 하나님의 말씀으로 영양을 공급해야 내 속에  주
어진 행복의 조건이  가꾸어지는 것입니다. 사랑이  주어졌
지요. 평화가 주어졌지요. 생활의 확신이 주어졌지요.  내일
에 대한 희망이  그리스도 안에  주어졌지요. 그렇다면  이 
사랑과 평안과 생활의 확신과 내일의  희망이 하나님의 말
씀으로 영양공급이 되어서 이것이 가꾸어져야만 되는 것입
니다. 이 세상에 무엇하나  치고  사람이 가꾸지 아니하고 
그대로 훌륭하게  자라지는  않습니다. 가재도구  하나라도 
늘 우리가 반질반질하게 닦아서 윤을 나게 해야 그것이 빛
나는 것입니다. 이러므로 하나님 말씀을 먹지 아니하고  여
러분 내적인 행복의  조건이 가꾸어지지 않습니다.  이러기 
때문에 성경은 말씀하기를 사람이 떡으로만  살 것이 아니
요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라고 말
씀하신 것입니다. 이 말씀이 우리 영혼 속에 양식이 될  때 
여러분과 나의 속에 사랑은 자라고, 평안도 자라고, 오늘에 
대한 확신도 자라고,  내일에 대한  희망도 자라며  그래서 
우리의 행복을 누릴  수 있는 그릇이  30배, 60배, 100배로 
성장하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 우리는 끊임없이 우리 속을 정결케 해야 됩니다. 
우물을 보십시오. 여러분  시골에서 자란 사람은  수돗물을 
먹지 않고 우물물을 먹은  경험이 많을 것입니다. 이  우물
물이란 것이 일년에 두세  번 청소를 해야 되는  것입니다. 
그러지 않고 여러분 보면 큰비가 오고  난 다음 우물에 물
이 다 올라오면 여러분께서 우물물  속을 들여다보면 불그
스름한 기름이 떠 있는 것을 보실 수 있으실 겁니다.  그러
면 왜 기름이 떠 있는지 아십니까? 우물 속에 얘들이 쥐도 
죽은걸 갖다 던져 버리고 고양이 죽은  것도 갖다 집어 던
져 놓고 신짝도 떨어진 것 갖다  넣어두고 이런 것들이 물
밑에 잠겨 있다가 비가 오면 이것이 전부다 우러나서 기름
이 되어 떠오르게 되는 것입니다. 그러므로 맑은  우물물을 
먹으려면 일년에 두세  번 반드시 우물  밑을 청소를 해서 
올려야 맑고 깨끗한 물을  먹을 수가 있는 것입니다.  이와 
같이 여러분께서 맑고,  밝고, 환하고, 좋은  행복과 사랑과 
평안과 확신과 희망을 얻으려면 마음속을 청소해야만 되는 
것입니다. 알지 못하는 사이에 마음속에 미움이 들어올  수
도 있고 이기주의가 들어오며 불안과 공포와 좌절감,  절망 
이러한 것들이 들어와서  여러분과 나의  중심을 더럽히고 
어지럽게 하고 있습니다.  예수님은 매일 뱃속에서  생수의 
강이 넘쳐나가는데 이 뱃속에 이런  더러운 것들이 있어지
면 점점 마음이 답답해지고, 기쁨이 사라지고, 소망이 없어
지고, 불안해지고, 미움이 들어오게 되는 것입니다.  이러므
로 우리는 끊임없이 주님 앞에  엎드려서 성령의 도우심으
로 말미암아 죄를 회개해야만 회는 것입니다. 회개하라! 천
국이 가까이 왔노라고 하기 때문에  천국은 회개하지 않고
는 들어올 수 없는 것입니다. 크고 작은 죄들을 매일  같이 
회개하여 청산하는 여러분이 되시기를 주님의 앞에서 축원
합니다. 

  셋째로, 마귀의 환경적인  부정적 공격을 받아들이지  말
아야 할 것입니다. 우리의 마음속에 행복을 가져오는  것을 
마귀는 끊임없이  방해합니다. 마귀는  우리를 도적질하고, 
죽이고, 멸망시키길 원하기 때문에 끊임없이 우리 주위  환
경에 있어서 우리에게 부정적인 생각, 부정적인 환경, 부정
적인 말을 하도록  만들어 줍니다.  그래서 우리에게 불안, 
공포, 절망, 초조로 들어차서 환경  적인 노예가 되게 하는 
것입니다. 이러므로 우리는  강하고 담대하게 서서  마귀를 
대적해야 하는 것입니다. 눈에는 아무 것도 안보이고, 귀에
는 아무소리도 안들리고, 손에는  잡히는 것 없고  내 삶이 
칠흑같이 어두워도  이것을 바라보고,  이것을 받아들이고, 
이것을 인정하여 환경의 포로가 되는 이와 같은 연약한 사
람이 되지 말아야 될  것입니다. 마귀의 모든 환경적인  사
주를 단호하게 예수님  이름으로 물리쳐  버리고 당당하게 
일어설 수 있는 사람이 되어야 되는 것입니다. 

  넷째로, 성령으로  충만해야 행복이  보존되는 것입니다. 
여러분 우리가 성령이 우리 뱃속에서  생수가 강같이 넘쳐 
나면서 성령 안에서 사랑이 넘쳐 나오고 평안이 넘쳐 나오
며 성령 안에서 생활의 확신이 넘쳐 나오며 내일의 희망이 
넘쳐 나오는 것입니다. 이러므로 성령이 없이는 이와  같은 
일들이 일어날 수 없는 것입니다. 그러므로 성령으로  충만
해야 되는  것입니다. 어떻게  해야 성령으로  충만할까요? 
기도하지 않고 성령으로 충만해질 도리는  절대로 없는 것
입니다. 사람들은 그냥  교회에 와서 의식적으로  형식적으
로 교회에 왔다갔다하면 성령이 충만해지는 줄 압니다.  그
냥 찬송만 많이 부르면 성령이 충만할 줄 압니다. 그냥  말
씀만 들으면 성령이 충만할  줄 압니다. 그러나 내가  하나 
말하고 싶은 것은 오로지 성령의  힘만은 기도함으로 말미
암아서 다가올 수 있다고 하는 것입니다. 기도만이  성령과 
우리와의 대화가  이루어지는  것입니다. 성령과의  대화가 
끊어지면 멀어집니다.
  우리 한국에 이웃사촌이란  말이 있습니다. 아무리  사촌
이 좋아도 멀리  있어 대화가 없으니까  남같이 되 버리고 
아무리 남이라도 이웃에 있어 매일같이  대화를 하니까 서
로 다정한 사촌이 되 버리고 마는 것입니다. 이와 같이  대
화하는 것에서 친해지는 것처럼 성령과 친밀해지기 위해서
는 끊임없이 철야기도, 금식기도,  가정예배 기도에 힘써야 
성령으로 충만해질 수 있는 것입니다.

  행복이란, 생각하는 것이 아니고 여러분 속에 느끼는  것
입니다. 행복은 마치  더운 날에  시원한 냇물처럼  마음의 
깊은 곳에서 넘쳐 올라오는 것입니다. 심리적인 이해가  아
니라 영적인 체험인 것입니다. 이러기 때문에 행복은  체험
하는 것이지 이론적으로 생각하는 것이  아니므로 오늘 행
복한 여러분이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑하시는 하나님 아버지 부귀,  영화, 공명, 금전, 환경
이 다 있어도 이를 누릴 수 있는 힘인 사랑과 평안과 오늘
의 확신과 내일의  희망이 없이는 행복은  있을 수 없는데 
이러한 것은 오직 예수님 안에서 얻을  수 있는 것을 알게 
하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아
멘
 
-신유기도-
  사랑하시는 우리 하나님 아버지. 우리 주 예수께서  우리 
가운데 와 계심을 감사하옵나이다. 죽은 자 가운데서  부활
하시고 우리를 긍휼히 여기시고 사랑해 주시는 예수님께서 
우리와 함께 계심을  감사하옵나이다. 사랑이 많으신  예수
님이여! 오늘 이 시간에  육신이 병들어서 아픈데 손을  얹
고 주를 앙망하는 우리 형제  자매들이 있사오니 사랑하시
는 아버지여! 주의 성령의  능력과 권세로서 이 병의  근원
을 도말시켜 주시옵소서.  이 병의  모든 악령을  도말시켜 
주셔 버리옵소서. 사랑하시는 아버지시여! 이  지치고 고달
픈 육체의 질병을 주님께서 멸하여 주시옵시고, 우리  아버
지여 주 앞에서 상쾌하게  되게 도와 주시옵시고,  주 앞에
서 치료함을 입게 도와 주시옵시고, 건강과 생명으로  채워
지게 하여 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여! 주의 보혈로 
덮어 주시옵소서. 주의  성령으로 깨끗하고 건강하게  되게 
도와 주시옵소서. 하나님 아버지 마음에 병든 사람들을  고
쳐 주시옵소서. 심령이  상한 사람들을 치료하여  주시옵시
고 아버지 가정, 개인, 생활, 자녀, 사업, 문제를  가지고 온 
사람들 문제가 주 앞에서 해결되게 하여 주시옵소서.  우리 
하나님 앞에서 문제가  해결되고 사랑하시는  우리 아버지 
능력과 영광이 나타나게  하여 주시옵소서. 우리를  치료하
시고 고치시며 우리에게 문제를 해결해  주시는 우리 아버
지 감사합니다. 기적의  하나님께서 우리 가운데서  기적을 
주신 것을 감사합니다. 예수님 이름으로 기도 드리고  감사 
드리옵나이다. 아멘

==================================================

