=== 19831030.txt ===

날짜 : 1983년 10월 30일
제목 : 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라
성구 : 마 14 : 22 - 33

  저는 여러분과 함께 "바람을 보고 무서워 빠져 가는지라" 이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  하나님 앞에 나오는 자는 누구를 막론하고 강한 믿음 풍성한 믿음을 갖기 원합니다. 그런데 이와 같이 강한 믿음이나 풍성한 믿음은 우연히 마음속에 생겨나지 않습니다. 말씀과 성령으로 말미암아 마음속에 믿음이 생겨지면 이것이 내 것이 되기 위해서는 반드시 극심한 시험과 환난을 통해서 그 믿음이 유지되는가 되지 않는가를 알아보아야 하는 것입니다. 
  예수님께서 벳새다 광야에서 떡 다섯 덩어리와 물고기 두 마리로 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이게 하셨습니다. 이 기적을 통해서 주님께서 얼마나 위대한 하나님이신가를 확실하게 주의 제자들에게 보여 주셨습니다. 제자들은 이 일을 통하여 예수님께서는 하나님 되심과 인간의 문제를 기적적으로 해결해 주시는 하나님이심을 알았고 또 진실로 주님은 우리 한 사람 한 사람 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘 되며 강건하기를 원하시는 사랑의 하나님이시라는 것을 깊이 마음에 깨달을 수가 있는 것입니다. 예수님의 말씀의 능력에 대한 감동을 받고 믿음을 얻어 마음이 감격한 이 제자들에게 주님께서는 그 믿음을 실천해 보도록 시험해 보시기로 하신 것입니다. 이러므로 예수님께서는 제자들이 광야에서 배운, 얻은 그 믿음을 시험을 통해서 굳어지고 완전히 자기들의 소유가 되도록 하기 위해서 결정을 내리신 것입니다. 

  첫째로, 예수님께서는 제자들에게 광야의 기적이 있고 난 다음에 제자들을 재촉해서 배를 타고 앞서 건너가도록 하게 하셨습니다. 
여러분 항상 예수님께서는 평소에 늘 제자들과 함께 같이 계셨지 제자들 따로 배를 타고 먼저 건너가게 한 일은 한 적이 없으십니다. 그런데 요번에는 특별하게 주님께서 제자들만 따로 배를 타고 가라고 재촉하시고 군중들을 다 해산시키고 난 다음 주님께서는 산 위에 올라가셔서 기도하셨습니다. 이것은 제자들이 믿음의 시험에 합격할 수 있도록 하나님이 도와주시라고 예수님께서 기도하신 것입니다. 여러분과 내가 시험을 통할 때 우리 주님께서는 여러분과 내가 시험을 무사히 통하고 승리할 수 있도록 하기 위해서 항상 기도하고 계시는 것입니다. 주님께서는 여러분과 내게 한 단계 더 큰 믿음을 주시려고 할 때 필연적으로 여러분과 나를 시험 속으로 몰아넣는다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 언제나 위대한 믿음은 가혹한 시험을 통하여 얻어지는 것이지 시험을 통하지 않을 때 믿음은 얻어지지 않습니다. 그러나 시험을 통한다는 것은 그렇게 쉽지 않습니다. 시험을 통할 때는 고독한 길을 걸어야 하는 것입니다. 예수님께서 제자들을 배에 태워서 그대로 몰아내 쳐버리고 주님께서 같이 하지 아니하셨습니다. 시험이 다가올 때는 오직 절망적인 어려운 고통만 가슴에 부딪치고 고독하고 버림받은 심정으로 꽉 들어찹니다. 하늘도 땅도 세계도 나를 다 던져버린 그런 심정이 마음속에 꽉 들어차게 되는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 시험을 통할 때는 캄캄한 밤을 통합니다. 제자들이 배를 타고 건넌 것은 대낮이 아니라 밤 갈릴리 바다를 건너가게 하신 것입니다. 동서사방이 어둡고 캄캄하여 아무 것도 보이지 않습니다. 그런 가운데서 그들은 배를 저어서 앞으로 앞으로 나아가야 한 것입니다. 시험이 다가올 때는 지척을 분간할 수 없습니다. 나의 개인과 가정과 운명이 어떻게 될지를 분간할 수 없습니다. 오직 캄캄한 밤을 향해서 믿음으로 전진해 나갈 따름인 것입니다. 시험이 다가올 때는 풍랑이 다가오는 것입니다. 갈릴리 바다에 바람이 불어와서 풍랑이 일어 배를 칩니다. 배 안에 물이 들어오고 바람이 붑니다. 시험이 다가올 때는 연거푸 환경이 모두다 격랑으로 변화되는 것입니다. 친구들은 다 떠나가고 슬픔만 가슴에 꽉 들어차게 되는 것입니다. 그럴 뿐 아니라 지칠 대로 지쳐 버립니다. 제자들은 배를 저어 갈릴리 바다를 나아가는데 밤 사경이 되었습니다. 밤 사경이란 새벽 두 시입니다. 이제는 지칠 대로 지칩니다. 병원에서 환자가 가장 세상을 많이 뜰 때가 밤 사경 즉 새벽 두 시라고 합니다. 도적이 집을 쳐들어 올 때도 언제나 밤 사경 새벽 두 시쯤 사람들이 깊이 잠이 들었을 때 도적이 들어옵니다. 일선을 지키는 군인들이 밤 사경 새벽 두 시가 되면 지쳤을 때 그 때 척후병들이 쳐들어오는 것입니다. 이와 같이 가장 괴롭고 지친 순간까지 주님께서는 여러분과 나를 내버려 놓는 것입니다. 왜 나는 이런 시험을 당합니까? 나는 왜 이런 환난과 풍파를 겪어야 합니까? 이런 질문을 할 때가 많습니다. 그러나 우리 주님께서는 여러분과 나에게 믿음을 주시기 위해서 말씀과 성령으로 마음에 심어진 믿음이 우리의 것이 되도록 확고하게 하기 위해서는 필연적으로 시험과 환난을 통하도록 하는 것입니다. 이래서 시험과 환난을 통하여 튼튼해지고 확고해진 그 믿음의 기반 위에 비로소 하나님께서는 우리 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 더 풍성히 얻을 수 있는 위대한 축복을 더욱 증가시켜 주실 수 있는 것입니다. 

  그러면 둘째로 여기에 물위로 걸어오시는 예수님을 보십시다.
반드시 시험이 가장 깊은 곳에 빠져서 이제는 견딜 수 없게 되었을 때 예수님께서는 물위로 걸어오시는 것입니다. 벳새다의 광야에서 오병이어로 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 먹이신 기적을 행하신 예수님께서는 또다시 주님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시다 벳새다 광야의 주님은 갈릴리 풍랑 이는 바다에 주님도 되신다, 주님께서는 환경과 시간을 초월해서 우리와 같이 계신다는 것을 증거 하시는 주님이신 것입니다. 그래서 주님은 풍랑 이는 바다 위를 제자들 앞에 걸어오시는 것입니다. 풍랑은 예수님의 수레임을 우리가 알아야 하는 것입니다. 여러분 우리가 인생을 살면서 우리에게 여러 가지 시험과 환난과 풍랑이 다가오면 그 풍랑은 하나님과 우리 사이를 갈라놓을 줄 생각하지만 실제로는 풍랑은 예수님이 타고 오시는 수레가 되는 것입니다. 성경에도 말하기를 홍수 때 여호와께서 홍수 위에 좌정하신다고 말씀하신 것입니다. 하나님께서는 홍수를 타고 오시는 분이신 것입니다. 이렇기 때문에 우리의 환경 가운데 풍랑이 다가오면 그 풍랑을 타고 예수님도 오신다는 것을 알아야 하는 것입니다. 왜 그러느냐? 주님께서는 벳새다 광야에서도 문제가 생겼을 때 문제를 해결하시는 하나님으로 나타나신 것입니다. 우리의 생활 가운데 풍랑이 다가오면 바로 그 풍랑은 우리에게 부딪친 문제요 우리 주님은 문제를 해결하시는 하나님이시기 때문에 문제가 있는 곳에 주님께서도 함께 하신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 문제가 없을 때는 예수께서 찾아올 필요가 없습니다. 그러나 문제가 있을 때는 우리가 그 문제를 해결하지 못할 때는 주님께서 그 문제를 해결하시기 위해서 풍랑을 타고 오시는 것입니다. 예수님께서는 오늘날도 여러분의 생활 가운데 시험과 환난이 다가와서 풍랑이 심히 세차게 불어올 때 바로 그 풍랑을 타고 주님은 여러분을 찾아오신다는 것을 아시기를 주 예수 이름으로 축원합니다. 예수께서 풍랑을 타고 오시니까 제자들이 바다에서 고생을 하다가 갑자기 예수님을 보고 놀랐습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 예수님께서 뿌연 빛을 내면서 파도를 타고 오르락내리락하면서 걸어오시니까 제자들은 즉각으로 예수님이 유령이라고 생각한 것입니다. 그래서 그들은 일제히 유령이라고 고함을 쳤습니다. 선원들은 바다에서 유령을 보면 반드시 그 배가 침몰한다는 징크스를 앓고 있습니다. 이제 이 배는 침몰했다. 우리는 다 죽었다고 생각해서 제자들이 아비규환의 절망에 처하여 우리를 살려달라고 고함을 쳤습니다. 여러분 오늘날도 예수님은 기적을 행하시는 예수님이신 것을 알아야 합니다. 제자들은 예수께서 자기들을 절대로 버리지 아니하시고 문제를 해결하러 오시는 주님이시며 기적을 행하신다는 것을 알아야 할 것인데 벳새다 광야의 기적을 깡그리 잊어버린 것입니다. 예수께서 물위로 걸어오시니까 예수님이 결코 물위로 걸어올 수 없다 그러므로 이것은 유령이라고 생각한 것입니다. 그래서 유령이라고 고함을 친 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람들도 주님께서 기적을 행하시는 것을 믿지 않고 예수님이 오늘날 우리에게 중생의 기적을 체험하게 해 주시고 성령으로 채워 주시고 병을 고쳐 주시고 귀신을 쫓아내 주시며 생활 환경에 승리를 갖다 주시고 주께서 재림하신다는 이런 기적적인 역사를 베푼다고 할 때 현대주의자들, 신신학자들은 이것을 샤머니즘이다, 미신이다, 유령이다라고 고함을 치는 것입니다. 오늘날 주께서 기적으로 우리를 도우실 때 그를 믿음으로 받아들이지 못하고 유령이라고 하는 자들은 주의 도움을 받을 수 없습니다. 현대에 아무리 지식이 발달되고 과학이 발달되고 학문이 발달되었다 하더라고 하나님께서는 우리 인간의 지식이나 과학을 초월해서 인간이 상상할 수 없는 위대한 일을 우리 가운데 베풀어주시는 것입니다. 예수님께서는 원래 태어날 때부터 동정녀 마리아를 통해서 아버지 없이 성령으로 태어나셨으며 예수 그리스도의 33년 반 동안의 세월 속에서 성경에 기록한 백여 가지의 기적 중 3분지 2를 예수께서 다 행하신 것입니다. 예수님은 죽은 자도 살리시고 예수님께서는 없는 것을 있게도 만드셨습니다. 이러므로 예수께서는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시므로 이 시간에도 주님께서는 여러분과 나에게 오셔서 우리 기도를 응답하여 주셔서 개인 문제, 가정 문제, 생활 문제, 국가 문제, 세계 문제에 기적을 베풀어주시는 것입니다. 그러므로 그리스도의 기적을 기대하지 아니하고 예수 그리스도의 기적을 나타낼 때 이것을 샤머니즘이다, 미신이다, 유령이다라고 말하는 사람은 풍랑에 빠져 죽을 사람들인 것입니다. 오늘날도 우리의 생활 속에 세차게 풍랑이 다가오는 것입니다. 이 풍랑이 다가올 때 우리를 구출하기 위해서 기적적으로 풍랑 위를 걸어오는 예수님을 바라보고 유령이라고 생각하는 사람은 이 사람은 오늘날 하나님의 도움을 받을 수 없습니다. 그러나 우리 교회에서는 우리 예수께서 오늘날도 풍랑 위를 걸어오는 기적을 믿고 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 가운데 기적이 일어나고 있는 것입니다. 죄인들이 회개하는 기적이 일어납니다. 병든 자가 낫고 귀신들이 쫓겨나가고 절망에 처한 자가 소망을 얻는 기적이 우리 가운데 오늘날 일어나고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 우리는 예수 그리스도의 기적을 바라보고 유령이라고 하지 말고 기적 그대로 받아들이게 되시기를 바랍니다. 그럴 때 예수 그리스도께서 말씀하시기를 "안심하라, 내니 두려워 말라"말고 말씀하시는 것입니다. 역시 예수님은 사랑하는 주님이라는 것을 보여 주시는 것입니다. "나는 너희를 사랑한다, 네 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원한다 내네 두려워 말라. 풍랑을 바라보지 말라, 그리고 어두운 칠흑 같은 밤을 바라보지 말라. 잘못된 생각을 하지 말라, 내니 두려워 말라, 나는 너희들 유익을 위해서 오는 사람이니 두려워 말라"고 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "너희 자식이 떡을 달라 하면 돌을 주며 생선을 달라 하면 뱀을 줄 자가 있겠는가? 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것을 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐"고 말씀하시는 것입니다. "안심하라, 내니 두려워 말라" 온 세상이 칠흑같이 어둡고 우리의 앞길이 캄캄하더라도 예수 그리스도가 우리에게 계시면 안심하고 두려워 할 필요가 없는 것입니다. 왜냐하면 예수님은 결단코 여러분과 나에게 해를 끼치는 법이 없습니다. 예수님은 여러분과 내가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 원하시는 것입니다. 이러므로 예수님께서는 옛날이나 오늘이나 풍랑을 당해서 고뇌 속에 있는 사람에게 안심하라 내니 두려워 말라고 말씀하시는 것입니다. 이 예수님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하게 우리와 함께 계시는 주님이신 것입니다. 이러므로 예수님께서는 물위로 걸어오셔서 제자들에게 다시 한 번 문제를 해결하시는 예수님이시오 기적을 행하시는 예수님이시오 사랑하시는 예수님이라는 것을 보장하여 주신 것입니다. 

  그러면 셋째로, 여기에 용기 있는 베드로의 태도를 알아봅시다.
베드로는 예수님을 향해서 당장 고함을 쳤습니다. "만일 주시어든 나로 물위로 걸어오게 하소서" 여러분 이것이 예수님 12제자들 중에서 베드로 혼자만이 외친 것입니다. 베드로는 벳새다 광야에서의 기적을 바라보았고 물위로 걸어오시는 예수님을 바라보았습니다. 베드로는 예수님에 대해서 잘 알고 있었습니다. '만일 주시어든'이라고 한 것은 만일 진짜 주시라면 이 주님은 문제를 해결하시는 주님이시오 기적을 행하시는 주님이시오 사랑을 해 주시는 주님이기 때문에 이런 주님이면 적극적이고 창조적인 신앙을 가질 수 있다는 베드로의 확신이 그 마음속에 넘쳐 났던 것입니다. 오늘날에도 여러분 예수님께서 진실로 우리의 문제를 해결하시는 주님, 기적을 행하시는 주님, 사랑하시는 주님이면 여러분과 나는 예수에게 모든 문제를 내어 맡기고 눈에는 아무 증거 안 보이고 ---- 종국적으로는 빠져서 죄책과 절망에 허무와 무의미에 죽음과 무에 빠져서 버림받고 마는 것입니다. 이 바다를 유능하게 건너갈 수 있는 길은 예수님밖에 없습니다. 예수님만이 바다위를 걸으셨습니다. 예수님만이 죄악의 파도를 밟고 질병과 절망과 죽음을 밟고 걸어가실 수 있습니다. ----문을 열어 주셨으니 문제를 해결하시는 주님이시오 기적적으로 우린 인간의 상상을 초월해서 다가오시는 주님이시오 우리를 사랑하시는 주님이기 때문에 예수께 여러분의 일생을 내어 던져 맡길 수 있습니다. 이러므로 성경에는 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하겠다"고 말씀하셨으니 여러분의 짐을 예수 앞에 맡기게 되시길 주님의 이름으로 축원합니다. 그때 베드로는 "나를 명하여 물위로 오라 하소서"라고 외친 것입니다. 이것은 바로 예수님께서 문제를 해결하시고 기적을 행하시고 사랑하시는 주님이면 이제 베드로도 두려워 할 것이 없다는 것입니다. 아무리 바람이 불고 칠흑 같이 어둡고 파도가 쳐도 이런 예수님이 계신 이상 두려워 할 필요가 없다 이래서 베드로는 초자연적인 신앙 세계를 인정하고 자기도 예수님과 함께 이제는 기적을 행하면서 살 수 있다는 신앙고백을 한 것입니다. 그래서 믿을 수 있는 조건을 구했습니다. "주여, 나로 물위로 걸어오게 하소서" 믿음이라는 것은 믿을 수 있는 조건이 있어야지 무조건하고 믿을 수는 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 하나님의 말씀이 있어야 그것을 붙잡고서 우리가 믿음으로 나아갈 수 있는 것입니다. 그래서 베드로를 믿을 수 있는 조건을 구하자 예수께서 오라고 하시니 베드로는 일어나서 예수님의 말씀을 그래도 받아들이고 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 그 말씀을 믿고서 나갈 수가 있었던 것입니다. 여러분 여기 같은 배 안에 12명이 탔는데 오직 오라고 말한 것은 베드로만 보고 오라고 했지 다른 사람을 보고는 오라고 하지 않았습니다. 오늘날 여러분께서 주님의 기적을 원하시면 주님의 기적을 구해야지 안 구하는 자에게 주님은 기적을 주시지 않습니다. 주님께 달라고 구해야 주님이 오라고 하시는 것입니다. 12명의 제자들이 다 그 배에 탔는데 오직 베드로에게만 주님께서 오라고 하신 것입니다. 내가 구원을 달라고 해야 주님이 내게 구원을 주겠다고 말합니다. 내가 병고침을 기도해야 치료를 주시는 것입니다. 문제 해결을 간구해야 주님께서 그에게 응답하여 주시는 것입니다. 가만있는데 주님께서 다 주시지는 않습니다. 12제자가 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 배를 타고 있는데 오직 베드로에게만 주님께서 오라고 말씀하신 것입니다. 이것은 베드로가 주님께 구했기 때문인 것입니다.     이와 같이 오늘 여러분과 내가 용기 있게 주님께 구하면 우리 주님께서 오라고 명령해 주시는 것입니다. 우리 주님의 말씀은 성경에 기록되어 있기 때문에 창세기부터 요한계시록까지 말씀을 읽고 기도할 때 성령께서 이 말씀을 통해서 여러분에게 깨우침을 주시고 여러분을 알게 만들어 주시는 것입니다. 또 기도할 때 성령이 여러분 마음속에 하나님의 말씀이 떠오르게 하고 오늘날도 말씀을 주십니다. 그래서 우리가 문제에 부딪쳤을 때 베드로처럼 '주님이시여 주께서 오늘날도 초자연적인 기적을 행하시니 나로 오라 하소서 문제를 해결하소서' 주께 부르짖어 기도할 때 주님께서 오늘도 말씀을 주셔서 여러분과 나의 환경에 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 믿음으로 나갈 수 있는 말씀을 허락하여 주시는 것입니다. 이 하나님의 말씀을 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 말씀 그대로 있어야 되는 것입니다. 환경을 바라보면 안되는 것입니다.
  그러나 베드로의 실패의 교훈을 통해서 우리가 배워야 될 큰 것이 있습니다. 베드로는 보고 생각하는 것을 통해서 그 운명이 좌우된다는 것을 알았습니다. 그가 예수 그리스도께서 오란 말씀을 듣고서 예수님만 바라보았습니다. 바람도 바라보지 아니하고 파도도 바라보지 아니하고 예수님만 바라보고 예수님의 오란 그 말만 생각해서 마음속에 그 생각이 가득 찼을 때 베드로에게는 믿음의 역사가 일어났습니다. 그래서 예수님을 바라보고 말씀을 기억하고 말씀이 주는 믿음에 서서 그는 배에서 일어나서 배 밖으로 나갔습니다. 아마 제자들이 다른 친구들이 베드로의 옷을 잡아당겼을지도 모릅니다. "이 사람아, 죽으려고 환장을 했나? 이 어두운 밤에 이 갈릴리 바다에 맨발로 걸어 나가다니 그럴 수가 있느냐? 못 나간다."고 했을지도 모르겠습니다. 그러나 베드로는 오직 예수님만 바라보고 그 말씀 위에만 서서 그 믿음으로 나가자 희한한 일이 일어났습니다. 그가 물에 발이 닿자말자 발은 탄탄한 물위에 서게 된 것입니다. 물에 가라앉지 아니하고 베드로의 발을 받쳐준 것입니다. 베드로는 물위로 저벅저벅 걸어가기 시작했습니다. 그가 예수님을 올바르게 바라보고 그가 예수 그리스도의 말씀을 마음속에 간직하고 있을 동안에 그는 조금도 두려움 없이 물위로 저벅저벅 걸어갈 수가 있었던 것입니다. 그러나 성경은 얼마 안 있어 베드로가 불어오는 바람과 파도를 보고 마음에 두려워하자 물 속에 빠져버렸다고 말하고 있는 것입니다. 여러분 여기에서 베드로가 예수님을 보던 눈을 돌이켜서 바람과 파도를 바라보고 그의 마음속에 부정적인 생각을 받아들였습니다. '나는 사람인데 사람이 물위로 어떻게 걸어가나?' 부정적인 생각을 받아들이자말자 그는 마음속에 의심과 공포가 꽉 들어차고 그대로 물에 빠져버리고 만 것입니다. 여기에서 조금 전까지 물위로 걸어가던 베드로가 이제 물 속에 빠져버리게 된 것입니다. 왜 이러한 현상이 생겨날까요? 오늘날도 여러분과 내가 잘못보고 잘못 생각하면 금새까지 하나님의 기적을 체험하던 사람이 잠시 후에 기적을 잃어버리고 마는 것입니다. 
  노아 홍수때 보면 하나님께서 노아에게 방주를 만들라고 하실 때 그 방주 옆에는 창문을 내지 말게 하셨습니다. 오직 천장에만 창문을 내게 하신 것입니다. 어느 배를 치고 옆에 창문이 없고 천장체 창문이 있는 배를 보았습니까? 그러나 하나님께서는 노아 방주를 만들 때 그렇게 만들게 하셨습니다. 그래서 홍수 때 노아의 여섯 식구가 방주에 들어가고 난 다음에 홍수가 와서 그 방주에 노아가 얼마나 있었느냐? 열 달을 있었습니다. 10개월을 그 방주 안에 있으면서 한 번도 홍수를 본 적도 없고 비바람을 본적도 없습니다. 오직 저 천장에 뚫린 창문을 통해서 하나님 보좌만 바라보고 하나님의 약속의 말씀만 기억했던 것입니다. 그래서 10개월을 지남으로 말미암아 홍수가 다 가라앉았을 때 아라랏 산에서 나올 수가 있었던 것입니다. 만일 그 노아의 여덟 식구가 창문을 내놓고 난 다음 천지가 물로 꽉 들어차고 오직 인력편주 배만 바다에 떠있는 것을 바라보았으면 기절해서 죽어버리고 말았을 것입니다. 사람들은 눈으로 보고 그 다음 생각하는 것에 환경에 좌우되는 것입니다. 눈으로 부정적인 것을 보고 머릿속에 부정적인 것이 들어오면 사람들은 마음속에 의심과 두려움이 들어와서 그만 기적을 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 눈으로 항상 하나님 바라보고 예수님을 바라보고 이 마음속의 생각에 언제나 하나님의 약속의 말씀으로 꽉 들어차면 믿음이 생겨서 이 사람은 기적적인 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분께서 기적적인 삶을 살기 위해서는 노아와 같이 여러분의 감각의 창문을 닫아 버려야 하는 것입니다. 시험과 환난이 다가올 때 어려운 고통이 다가올 때 그것 다 바라보고 그 소리 다 듣고 그것 다 느끼면 여러분께서는 잘못된 것을 바라보고 두려워서 빠져버리고 마는 것입니다. 여러분께서 어려운 시험과 환난을 통할 때는 밖으로 향한 창문을 다 닫으십시오. 사람이 무슨 말을 하든지 환경이 어떻게 되든지 어떻게 칠흑같이 어두운지 그것에 대해서는 창문을 닫아 버리고 오직 하나님을 향한 창문 하나만 열어 놓고 하나님 말씀만 생각하고 말씀 위에 서서 걸어나갈 때 여러분은 홍수를 지날 수 있고 파도 위에 걸어갈 수 있고 하나님의 기적을 체험할 수 있고 오늘날도 기적적인 역사가 여러분의 생활 속에 나타날 수 있는 것입니다. 내가 무엇을 보고 있느냐 내가 무엇을 듣고 마음소속에 생각하고 있느냐 이것이 여러분과 나의 신앙의 운명을 결정하는 것입니다. 예수님께서는 이 시험을 통하셔서 제자들에게 보고 생각하는 것에 대한 뼈에 사무친 교훈을 주신 것입니다. 올바르게 보라는 것입니다. 문제를 해결하시는 하나님을 바라보고 기적을 행하시는 하나님을 바라보고 사랑하시는 주님만 바라보라는 것입니다. 문제를 바라보든지 그리고 인간의 불가능한 것을 바라보고 절망적인 상황을 바라보면 그 사람은 믿음을 낱낱이 잃어버리고 마는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 여러분께서는 무엇을 바라보고 사는가를 다시 한 번 마음속에 점검하시기를 바랍니다. 십자가를 통하여 좋으신 하나님을 바라봅니까? 여러분에게 중생을 주시고 여러분에게 성령 충만을 주시고 치료를 주시고 여러분에게 형통을 주시며 영원한 천국으로 데려가시기 위해서 재림을 주시는 좋으신 하나님을 십자가를 통하여 바라보게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 어떠한 역경에 처해 있어도 십자가를 통하여 좋은 하나님을 힘차게 바라보고 그 다음 하나님의 약속의 말씀을 마음속에 생각해야 합니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 올바르게 생각할 때 믿음이 들어오는 것입니다. 주님의 말씀에 굳게 서서 생각하고 감각이나 환경의 위협에 눌려 의심하거나 공포심을 받아들여서는 안됩니다. 여러분과 나는 믿음으로 살지 감각으로 살게 되어 있지 않은 것입니다. 우리는 하나님의 약속의 말씀을 주웠으면 그 말씀에 서는 것입니다. 천지가 뒤엎어지고 세상이 다 변화되어도 우리는 거기에 아랑곳할 수 없습니다. 왜냐하면 하나님께서는 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시며 없는 것을 있게 하시기 때문에 우리가 말씀에 선 이상 하나님 말씀을 통하여 우리의 운명을 변화시키고 개척할 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 늘 말씀을 생각하고 말씀 위에 서야 되는 것입니다. 오늘날 세상이 얼마나 허무맹랑하고 변화무쌍하며 사람들의 말이란 전부 거짓말이고 나라와 나라끼리의 조약도 믿을 수 없지만 그러나 이 성경 말씀은 예수 그리스도의 피로써 인친 말씀이기 때문에 이 말씀만은 믿을 수 있는 것입니다. 이 말씀은 변하지 않습니다. 그러므로 이 말씀을 마음속에 깊이 생각하면 그 말씀을 좇아 여러분의 마음 가운데 믿음이 생겨나게 되는 것입니다. 그렇게 되면 올바르게 보고 올바르게 생각하면 여러분과 나는 믿음을 가지고 기적적으로 걸어나갈 수 있는 것입니다. 이 갈릴리 바다에 물위로 걸어가다 빠진 베드로를 보십시오. 똑같은 베드로였고 똑같은 갈릴리 바다였는데 올바르게 예수님은 바라보고 오라는 예수님 말씀만 생각할 때는 믿음이 있어 물위로 걸어갔지만 똑같은 그 베드로가 똑같은 그 바다에서 똑같은 시간에 그가 바라보는 눈이 예수님을 바라보지 않고 바람과 파도를 바라보고 그 마음속에 잘못된 생각이 들어와서 그만 불안과 공포가 들어오자 물속에 빠져버리고 만 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 어제까지 위대한 신앙 승리의 생활을 하던 사람이 오늘에는 그만 신앙에 낭패할 수 있습니다. 오늘 신앙에 낭패하고 시험에 들었다가 교회 와서 말씀을 보고 말씀을 듣고 믿음이 생겨나면 당장 일어나서 어제까지의 실패를 툭툭 털어 버리고 오늘은 위대한 승리를 가지고서 나갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 교회에 출석하는 일은 중요한 일이고 하나님의 말씀을 읽는 것은 중요한 일인 것입니다. 여러분과 나의 성공과 실패가 마음의 생각에 달려 있는 것입니다. "지킬 만한 것보다 네 마음을 지키라 생명의 근원이 거기에서 나온다"고 말한 것입니다. 무엇을 보고 무엇을 생각하는가 이것이 여러분과 나로 하여금 어떠한 사람이 될 것인가를 결정하는 것입니다. 승리자냐 패배자냐 성공이냐 실패냐 생명이냐 사망이냐가 여러분이 무엇을 바라보고 무엇을 생각하느냐에 달려 있는 것입니다. 
  나는 오늘 이 시간에 여러분에게 촉구합니다. 여러분과 나는 오늘 이 시간에 우리의 문제를 해결해주는 예수님을 바라보십시오. 그리고 기적을 행하시는 예수님을 바라보십시오. 우리를 사랑해 주시는 예수님을 바라보십시오. 십자가를 통하여 오중복음과 삼박자 축복을 바라보십시오. 그리고 하나님 말씀 위에 흔들리지 말고 굳세게 설 때 우리는 이 세상의 승리자가 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 하나님 아버지, 하나님의 은혜와 사랑을 생각할 때 만입이 있은들 무엇으로 다 감사하고 찬송하오리까? 우리 다 이 세상 풍랑을 지나쳐갑니다. 조그마한 인생의 배를 타고 이 풍랑 이는 바다 인생 바다를 항해해 나가는데 하나님 아버지 우리 주 예수께서 여러 가지 문제를 해결하시기 위해서 우리에게 찾아와 주심을 감사하옵나이다. 벳새다 광야에서 예수님은 하나님이 되심과 인생의 문제를 해결해 주심과 기적을 행하시는 하나님이심과 우리를 사랑하시는 하나님을 증거 하신 주님께서는 풍랑 이는 바다 위에서도 또다시 예수님은 하나님 되심과 기적을 행하시는 것과 문제를 해결해 주시고 우리를 사랑하시는 주님이시라는 것을 다시 보장해 주셨습니다. 하나님 아버지여, 우리가 베드로와 같이 담대하게 믿음으로 나가게 하여 주옵소서. 그러나 바로 보고 바로 생각하게 도와 주시옵소서. 잘못 보고 잘못 생각하면 마음속에 의심과 불안이 들어와서 믿음을 잃어버리고 물속에 빠져버리지만 예수님만 바라보고 그 말씀만 기억하고 동남풍이 불고 서북풍이 불어도 동요하지 아니하고 눈에는 아무 증거 보이지 않고 귀에는 아무 소리 들리지 않고 손에는 잡히는 것 없어도 예수 그리스도의 그 은총을 생각하고 예수 그리스도의 그 말씀을 생각하고 그 말씀을 믿고 서서 나가면 성경에 기록된 대로 네 믿은 대로 될지어다는 하나님의 기적이 일어남을 감사하옵나이다. 아버지 이 예배에 모인 성도들, 이제 눈을 들어 십자가를 통해서 우리를 위하여 대속해 주신 예수님을 서로 바라보게 도와 주시옵소서. 그 피로 죄를 사하신 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 그 채찍으로 질병을 짊어지신 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 나무에 달려 그 저주로 우리의 모든 저주와 실패를 짊어지고 가신 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 죽음으로 부활하심으로 사망을 철폐하고 천국으로 인도하는 예수님을 바라보게 도와 주시옵소서. 좋은 예수를 바라보게 도와 주시옵소서. 기적을 행하시는 예수를 바라보게 도와 주시옵소서. 문제를 해결해 주시는 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 우리를 사랑해 주시고 계시는 예수님을 바라보게 도와 주시옵시고 이 예수님의 약속에 굳세게 서서 바깥으로 향한 창문은 다 닫아 버리고 하나님을 바라보고 믿음으로 나가게 하여 주시옵소서. 모두다 물위로 걸어가는 신자가 되게 도와 주시옵시고 인생의 파도의 물에 빠져 들어가는 신자들이 되지 말게 하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831106.txt ===

날짜 : 1983년 11월 6일
 제목 : 사랑 없으면 무슨 소용 있나
 성구 : 고전 13 : 1 - 8

  
  "사랑 없으면 무슨 소용 있나" 이 제목을 가지고 은혜를 나누고자 합니다. 
  
  20세기를 살아가는 우리들은 우리들 앞서 지구 위에 살았던 사람들이 상상도 할 수 없을 만큼 풍요한 생활을 하고 있습니다. 과학적인 발명과 발견이 끊임없이 다가오고 그리고 우리의 현실적인 생활의 편리란 것은 꿈 꿀 수도 없었던 정도로 향상하고 발전돼가고 있는 것입니다. 그러나 이와 같은 축복 받은 환경에서 오직 인간이 참으로 행복해야 되겠는데 인간을 행복하게 만들 수 있는 한가지 근원적인 요소가 결여되고 있는 것입니다. 그것이 무엇이냐? 바로 사랑인 것입니다. 아무리 과학적인 문명의 이기를 다 가지고 있다 하더라도 그것은 하나의 허울좋은 빛 좋은 개살구에 불과합니다. 사랑이 없으면 이 모든 것은 하나의 겉치레에 불과하다는 것입니다. 성경에는 하나님은 사랑이라고 기록되어 있는데 그러므로 이 세상이 점점 하나님께로부터 멀어져가고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 점점 사랑에서 멀어져갑니다. 그 결과로 세상은 미움과 시기와 분노와 살상으로 가득 차지고 있는 것입니다. 그러므로 인간적인 환경을 볼 때는 옛날에 비교할 수 없이 잘 사는 사람들이 옛날보다 더욱 비참하고 불행해져가고 있는 것입니다. 오늘 우리가 처한 세상이 바로 그러한 세상입니다. 그 때문에 모든 것을 가지고 있으면서도 참으로 행복한 사람은 날이 갈수록 그 수가 점점 줄어져가고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 오늘날 정말 행복하기 위해서 행복의 가장 중심적인 과제가 사랑인데 하나님은 이 사랑에 관해서 무어라고 말씀하고 계신지 우리 오늘 성서를 통해서 알아보아야겠습니다. 

  첫째로, 하나님께서는 고린도전서 13장 1절로 8절에서 사랑이 이 세상 사람들이 귀하게 여기는 것과 비교해서 어떠한 비중이 있는가? 그 사실을 보여주고 있는 것입니다. 
  성경에 보면 사람의 방언과 천사의 말과 사랑간을 하나님이 비교하고 계신 것입니다. 사람의 방언은 오늘날 대단히 중요합니다. 왜냐하면 세계가 한 촌락이 되어버린 이 시간에 우리의 삶은 언제나 세계적인 안목에서 국제적인 안목에서 봐야되는 것입니다. 오늘날 이 시간에는 여러분 비행기만 타면 24시간이내에 지구의 어느 곳이나 갑니다. 옛날에 부산에서 서울까지 오려면 한 달이 걸렸었습니다. 걸어서 오는데. 제 시대만 하더라도 제가 완행열차를 타면 부산에서 밤새도록 기차를 타야 새벽에 도착합니다. 이러한 시점인데 요사이에는 24시간이내에 비행기를 타면 세상 어느 곳이나 안가는 곳이 없습니다. 지구는 하나의 촌락이 되어버리고 말았습니다. 모든 사람들은 다 이웃동네에 사는 사람들이 되고 말은 것입니다. 이렇기 때문에 오늘날에 와서 사람의 방언을 많이 말하는 것은 성공적인 정치, 경제, 교육, 문화, 과학적인 생활을 하는데 필연적으로 필요한 것입니다. 이렇기 때문에 한국말만 하고는 세계적인 진출을 할 수가 없습니다. 한국말도 하고 영어는 물론 국제어니 해야되고 이웃나라 일본말도 해야 되고 중국말도 해야 될 것이며 그리고 구라파 여러 나라 말을 많이 할 수 있으면 이야말로 굉장히 자랑스러운 것입니다. 여러분 언어를 배운다는 것은 하루아침에 되지 않습니다. 적어도 한 나라 언어를 배우기 위해서는 각고 10년의 피땀 나는 고생을 해야 배울 수 있기 때문에 많은 나라 말을 한다는 것은 굉장히 자랑스러운 일이고 오늘날 그런 사람들은 또 귀한 위치에서 돈을 많이 받으면서 일을 할 수도 있는 것입니다. 사람의 방언 이것은 오늘 사람들이 다 굉장히 귀하게 여기고 인텔리로 생각하는 사람들인 것입니다. 그런 사람의 방언은 말하는 사람과 또 나아가서 천사의 말을 하는 사람도 있습니다. 이것은 우리가 예수를 믿고 성령을 충만히 받으면 성령이 말하게 하심을 좇아 다른 방언으로 말하기 시작할 때 이는 천사의 말을 한다고 성경은 비유해서 말하고 있는 것입니다. 오늘날 예수 믿고 성령 받지 않은 사람은 정말 성령 받고 천사의 말 방언으로 말하기를 얼마나 사모하는지 모릅니다. 저는 저의 개인의 기도에서 약 50%는 한국말로써 기도하고 나머지 한 50%는 방언으로 기도하는 것입니다. 왜냐하면 성경은 말씀하기를 "우리가 마땅히 빌 바를 알지 못하나 성령도 우리 연약함을 아시나니 말 할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하신다"고 말씀한 것입니다. 그렇기 때문에 저의 마음이 답답하고 고통스럽고 외롭고 섭섭하고 할 때 내 힘으로 기도할 수 없을 때 성령께 맡겨버리면 성령께서 저를 통하여 말 할 수 없는 탄식으로 방언으로 기도해주는 것입니다. 이러므로 방언으로 기도할 때는 한 시간을 기도하나 두 시간을 기도하나 지치지가 않습니다. 그것은 내 마음은 그대로 쉬고 있기 때문인 것입니다. 이런 방언 기도를 많이 한다는 것은 큰 축복입니다. 바울 선생도 말하기를 내가 너희보다 방언으로 많이 말함을 하나님께 감사한다고 말씀한 것입니다. 그런데 사람들이 다 부러워하는 사람의 방언과 천사의 말을 해서 모든 사람들의 선망의 대상이 된다고 할지라도 이 사람 자체가 사랑이 없는 얼음장같은 냉정한 인간이면 그 모든 사람의 방언과 천사의 말이 아무런 의미가 없어진다는 것입니다. 의미 없는 인간, 무의미한 인간 그것은 소리나는 구리와 울리는 꽹과리밖에 안 되는 것입니다. 여러분 하루종일 소리나는 구리가 나고 옆에서 꽹과리 소리가 요란스럽게 나는 곳에 같이 살고 싶은 사람 있겠습니까? 신경쇠약에 걸릴 것입니다. 견딜 수 없을 것입니다. 사랑이 없는 사람은 자기가 아무리 세상의 유창한 여러 나라 각국 어를 말하고 그냥 천사의 말을 할지라도 이것은 요란스럽기만 하고 청첩 무의미한 인간이 되어 버리고 만다는 것입니다. 이러므로 사랑이 가지고 있어야 각국 나라 말을 하는 것도 의미가 있어지고 천사의 말을 하는 것도 의미가 있지 사랑이 없으면 무슨 소용이 있나 이 모든 것 다 해봤자 시끄럽고 무의미하고 요란스러운 것밖에는 남는 것이 없다고 하나님 말하고 있는 것입니다. 

  둘째로, 사랑이 없으면 예언하는 능과 산을 옮길만한 믿음을 가지고 있을지라도 무가치한 인간이 된다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  여러분 예언하는 능이라는 것은 굉장히 좋습니다. 왜냐하면 예언은 모든 비밀과 모든 지식을 아는 하나님의 능력이 주어지는 것인데요. 오늘 국가적, 세계적, 경쟁 사회 속에 상대방의 비밀을 아는 것과 또 그 비밀을 알아서 미리 미리 깨닫게 될 때 굉장한 유익을 가져올 수 있는 것입니다. 옛날에 아람군대가 이스라엘을 쳐들어오려고 아무리 애를 써도 안 되는 것은 왜냐하면 이스라엘은 엘리사가 있어서 엘리사가 엎드려 기도만 하면 아람 왕이 자기 침실에서 계획하는 것까지 다 알아서 이스라엘 군대에게 "여기 가서 방해하시오, 저기 가서 지키시오."라고 자구 지시를 해줍니다. 아람 왕이 나중에는 가슴을 쳤습니다. 누가 우리 장관들 가운데 적의 스파이가 있다. 어떻게 하여 우리가 의논 한 것 모조리 다 이스라엘백성이 먼저 알고 이스라엘 왕이 군대를 보내어서 우리를 장해하는고. 누가 스파이냐? 그럴 때 그 신하 중 한사람이 말하기를 "왕이여 진정하소서. 이스라엘나라에는 선지자 엘리사라는 분이 있어서 왕이 침실에서 마음속으로 생각하는 것까지도 다 알아 가지고서 왕에게 다 고하나이다." 그렇게 말했습니다. 그러므로 예언하는 능이란 것은 모든 비밀과 모든 지식을 알아내는 것인 것입니다. 오늘 이러한 사람이 있으면 여러분 어떻겠습니까? 이 사람 발에 흙이 묻지 아니할 것입니다. 만일 제가 그런 예언하는 능을 가지고 있으면 여러분께서 아마 저에게 예언을 들으려고 줄을 서서 밤새도록 장사진을 치게 될 것인 것입니다. 그럴 뿐만 아닙니다. 또 현재와 미래에 대한 지식을 정확히 알고 있다면 온 세계가 그 사람을 요구할 것입니다. 현재 어떠한 일이 일어날 것이며 장차 우리 나라와 세계와 기업계와 사업계에 어떠한 일이 일어날 것을 모두다 예언해서 가르쳐 준다면 이 사람이야말로 보배덩어리가 될 것인 것입니다. 오늘날 이러한 사람들을 세계는 요구하고 있는 것입니다. 이러므로 모든 현실적인 감추인 비밀들 다 알아내고 또 모든 지식을 다 알아내며 또한 미래에 대한 모든 것을 정확하게 예견할 수 있는 이러한 사람들이 오늘날 필요한 것입니다. 그리고 이러한 능을 가지고 있는 사람은 보통 훌륭한 사람이 아닐 것입니다. 또한 신념이 있어서 산을 옮길만한 믿음이 있다는 것입니다. 극심한 경쟁과 국제적인 위험이 산적된 세계 속에서 신념의 지도자가 필요합니다. 오늘날에는 가정도 신념 있는 가정이 되야 되고 조그마한 기업이나 대기업이나 기업가는 이 격심한 풍파를 겪어나가려면 무서운 신념을 가지고 나가야 되며 또 더구나 한 나라의 지도자가 되면은 그는 목숨을 내어놓은 신념의 사람이 되어야 이 어려운 세계 속에 개인, 가정, 생활, 국가, 사회를 이끌어 나갈 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예언하는 능을 가진 사람이나 산을 옮길만한 신념을 가지고서 위대한 일을 이끌어 나가는 사람이면 이 세상에 보배덩어리 같은 사람인 것입니다. 그러나 성경은 여기에 대해서 뭐라고 말했습니까? 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요. 아무 가치가 없다. 사랑이 없으면 무슨 소용이 있나. 굉장히 양적인 인생을 자랑할지 모르겠으나 사랑이 없으면 질적인 인생은 제로가 되는 것입니다. "그 사람, 뭐 보통 지혜와 지식이 많은 사람이 아니다. 그 사람, 굉장한 신념의 사람으로 인간으로 상상 할 수 없는 위대한 일을 성취한 사람이다." 그렇게 말할지라도 양적으로 그렇게 많이 해 놓아도 질적으로 그 속에 사랑이 없으면 그는 인간으로써 제로란 것입니다. 무가치하다는 것입니다. 우리는 역사를 통해서 보게 되면 나폴레옹 같은 사람은 대포를 가지고서 전 구라파를 다 석권했었습니다. 굉장한 양적인 사람으로 살았지만 그러나 그는 사랑이 없는 사람이요 나중에 ????섬에서 쓸쓸히 혼자 죽어갔습니다. 무슨 소용이 있나. 진시황이 왜적을 막기 위해서 만리장성을 쌓았지만 그는 사랑이 없는 포악한 왕이었었습니다. 그 결과로 그가 양적인 굉장히 남겨 놓았지만 오늘날 역사적으로 남겨놓은 것은 포악한 정치와 악독한 행위를 한 것밖에는 남은 것이 없습니다. 여러분 소련의 스탈린도 히틀러도 그렇지 않습니까? 양적인 일을 많이 해놓았지만 그가 남겨 논 것이 무엇입니까? 그의 개인적인 생활이 무엇입니까? 아무 가치도 없는 쓰레기더미 같고 차라리 그런 사람이 세상에 없었으면 세상이 더 살기 좋게 되었을 것입니다. 이와 같이 사랑이 없으면 제가 아무리 예언하는 능이 있고 산을 옮길만한 능력이 있고 모든 비밀과 모든 지식을 알고 그리고 위대한 일을 성취한다고 할지라도 아무소용이 없습니다. 사람은 필부필부로 초가산간 짓고 그리고 하루 한끼를 먹고살아도 그 마음속에 사랑이 있으면 그 사람은 살아갈 가치와 의미를 가지는 것입니다. 사랑 없는 것은 겉으로 허울만 좋았지 아무리 갖다 모아 놓아도 그것은 쓰레기더미에 불과한...알아야 될 것입니다. 

  그럼 셋째로, 사랑이 없이 하면 아무 이익이 없는 것이 또 있습니다. 
  내게 있는 모든 것으로 다 구제하고 내 몸을 불사르게 내어줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 이익이 없다는 것입니다. 여러분 내게 있는 모든 것으로 구제하는 것은 사랑 없어도 할 수 있어요. 이기주의적인 목적으로 인심을 얻기 위해서 혹은 자기 과실을 위해서 크게 구제할 수 있습니다. 사랑 없이 도요. 이 민주주의 국가에서는 국회의원 선거가 다가올 때면 전에는 한번 찾아와서 인사도 안 하던 사람들이 굉장히 구제도 하고 얼굴을 내미는 것이 많이 있습니다. 그것은 자기 이기주의적인 목적으로 그렇게 할 수 있습니다. 또 자기 몸을 불사르게 내주는 것도 인간은 자기 명예를 위하여 가문을 위하여 공명심 때문에 몸을 불사르게 내어주는 일도 하고 있는 것입니다. 이런 것은 인간이 사라 없이도 할 수 있는 것입니다. 그러나 사랑이 없이 이것을 하면 내게 아무 이익이 없다. 그 결과로 내게 행복도 기쁨도 평화도 하나님이 주시는 상급도 다가오지 않는다는 것입니다. 그건 내게 아무 것도 이익이 안 되는 것 그것 괜히 해봤자 무슨 소용 있는 것입니까? 그래서 하나님께서는 여기에 사랑과 이 세상의 사람들이 귀중하게 여기는 것을 비교해서 보시고 난 다음에 아무리 사람의 방언과 천사의 말을 해도 사랑 없이 하면은 이것은 무의미한 인간이 되고 또 예언하는 능이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 산을 옮길만한 신념의 사람이 될지라도 사랑 없으면 이 사람은 무가치한 사람이 되고 그리고 내게 있는 모든 것으로 구제를 다하고 내 몸을 불사르게 내어 줄지라도 사랑이 없으면 그 사람에게 일을 하고 난 다음에 아무런 이익이 다가오는 것이 없다는 것입니다. 이러므로 우리의 생활에 사랑이란 모든 만물 속에서 참으로 의미 있게 하고 가치 있게 하고 그리고 유익 되게 하는 핵심인 것입니다. 그러므로 사랑 없이는 무슨 소용이 있나 이 세상에서 아무리 부귀 영화 공명을 다 가지고 있다 하더라도 사랑 없는 사람은 아무 유익이 없는 것입니다. 

  넷째로, 참 사랑은 우리가 어디에서 얻을 수가 있나요? 
  이러한 사랑을 우리는 어디에서 얻을 수가 있나요? 인간세계에서 이러한 사랑을 진실로 얻을 수가 있나요? 인간세계에서 타락한 인간 속에서는 이러한 사랑을 우리가 발견할 수 없습니다. 어느 정도 반짝이는 그런 사랑의 형체는 볼 수 있을지 몰라도 타락한 인간세계 속에서는 오직 이기주의밖에는 찾아볼 수가 없는 것입니다. 그러나 여러분 이 참 사랑은 우리가 하나님 안에 들어올 때 비로소 얻을 수가 있는 것입니다. 
  요한1서 4장 10절로 11절에 보면 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라 사랑하는 자들아 하나님이 이같이 우리를 사랑하셨은즉 우리도 서로 사랑하는 것이 마땅하도다" 우리가 먼저 사랑하는 것이 아닙니다. 우리는 죄를 짓고 불의하며 추악하고 버림을 받아야 마땅하며 이기주의자요 미워하는 자요 시기와 분노와 살상으로 가득찬 사람들인 것입니다. 그러나 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 말씀하신 것처럼 그 아들 예수그리스도를 통해서 하나님 우리에게 참 사랑을 보여주셨습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅한 넝마 같은 인생들을 대신해서 원수된 자들을 위해서 그 아들예수를 보내서 십자가에 못 박아서 우리의 과거와 현재와 미래의 죄를 다 청산케 해 주옵시고 우리의 죽을 자리에 그 아들을 죽이시고 그래서 그 아들을 일으킴으로 말미암아 그 아들 속에서 우리의 모든 죄가 청산되고 사망과 저주와 질병과 절망을 다 청산해 버리고 예수 안에서 부활의 생명을 주어서 하나님께서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 상속받는 사람으로 만들어 주신 것입니다. 이러므로 우리의 앞날에 그리스도 예수 안에서 하나님의 사랑으로 말미암아 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 더 밝고 더 맑고 환한 인생을 살아갈 수 있는 것입니다. 죄 대신에 의를 죽음 대신에 생명을 질병 대신에 부활의 건강을 그리고 저주 대신에 충만한 영광과 축복을 또 영생을 얻을 수가 있게 된 것입니다. 이러므로 하나님께서는 이와 같은 큰사랑을 예수그리스도를 통해서 우리에게 보여주시고 이 예수를 믿음으로 말미암아 이와 같은 사랑을 성령으로 우리 마음속에 부어주신 것입니다. 이러므로 십자가를 통하여 하나님과 이웃을 사랑할 수 있는 힘을 겨우 얻게 되는 것입니다. 예수 안에 들어오지 않고는 이와 같은 사랑을 얻을 원천이 없습니다. 우물물이 말라버렸는데 어디에서 우리가 물을 퍼먹을 수 있는 것입니까? 그러나 사랑의 우물물은 예수그리스도 앞에 나올 때 그 속에 솟아나기 때문에 우리가 믿음으로 기도함으로 성령의 능력으로 하나님의 사랑이 우리 마음속에 부음바 됨으로 이를 통해서 하나님을 사랑할 수 있고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑할 수 있게 되는 것입니다. 이러므로 예수 그리스도를 구주로 모실 때 사랑 할 수 있는 능력이 우리에게 주어지는 것입니다. 저는 어제 홀트 고아원에 가서 우리 교회가 신체부자유자들이 먹고 자고 훈련받을 수 있는 건물을 한 동 지어드렸습니다. 2억 5천 만원을 들여서, 그래서 그것을 테이프를 끊기 위해서 갔습니다. 갔는데 거기에서 내가 놀라운 말을 들었습니다. 그 홀트 고아원을 세운 홀트씨의 딸인데 시집도 가지 아니하고 평생을 그 고아들과 신체부자유자들과 사는데 하루는 그 미스 홀트가 밥을 먹고 있다가 옆에 있는 신체부자유, 다 큰 뭐, 어른 다 된 애죠. 그냥 대변을 놔 가지고서 온 옷에 그냥 대소변이 꽉 들어차고 질퍽거립니다. 그러니깐 그가 밥 먹던 숟가락을 거기에 놓고 그 어른이 다된 어린아이를 다 대소변 다 닦아내고 다 씻어주고 그리고 난 다음에 목욕 다 씻겨놓고 그리고 또 손 씻고 와서 그 자리에 앉아서 그 밥을 또 먹습니다. 이것은 여러분 사랑 아니면 할 수가 없어요. 그래서 물었습니다. "당신 어떻게 이런 일을 합니까?" "나는 이 일을 해도 마음에 기쁘기가 한이 없습니다. 예수님께서 날 위하여 십자가에 못 박혀 죽은 것을 생각하면 내가 내 이웃을 위해서 무엇을 못하겠어요?" 그 말에 그 주위에 있던 사람들이 깊이 감격을 느꼈었습니다. 자기 동포도 아닌 백인이 이 황인종에게 와서 그것도 건강하지 않은 신체불구자를 밥마다 대소변 다 낮마다 다 받아 내줘야 되는데 그 일을 하고도 마음에 그 한없는 즐거움을 가지고 있습니다. 한평생 결혼도 하지 않고 처녀의 몸으로 늙어가고 있습니다. 이것은 여러분 그리스도의 사랑이 그 마음속에 들어와서 그를 붙잡지 않고는 이런 기적이 일어날 수 없는 것입니다. 바울 선생이 말하기를 "내가 미쳐도 예수그리스도를 향하여 미쳤고 온전하기도 너희를 위하여 온전하였으니 예수그리스도의 사랑이 나를 강권하는 도다" 예수의 사랑에 잡히면 우리 인간으로 할 수 없는 위대한 일을 할 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 우리 예수 믿는 사람들이 철학적으로 종교적으로 믿지 말고 그리스도 안에서 참으로 성령으로 말미암아 이 사랑을 마음속에 받아들여서 사랑 가운데서 행해야 비로소 우리가 참 신자가 되고 사랑 가운데서 우리가 살아야 비로소 모든 것이 빛이 나고 광채가 나고 희망이 있고 의미가 있어지고 가치가 있어지는 것입니다. 사랑이 없으면 아무런 가치도 의미도 유익도 없어지는 것입니다. 그 치장만 많이 하고 빚 좋은 개살구로 허울만 좋았지 내용이 없는 것 그것 가지고 무엇을 하는 것입니까? 그런 인생을 사는 것은 일평생 자기도 속고 남도 속이고 사는 것밖에 없는 것입니다. 그렇기 때문에 사랑 없으면 아무 이익이 없는 것입니다. 

  다섯째로, 그러면 사랑은 도대체 어떠한 형태로 나타날까요?
  여러분 햇빛을 프리즘이라는 곳에 통하면 햇빛이 일곱 가지 색깔로 변화됩니다. 적, 주황, 황, 록, 청, 남, 자 무지개 색깔로 변화되는 것입니다. 이와 같이 사랑도 성령의 프리즘을 통하면은 열댓 가지 종류로 나누어지는 것입니다. 이것을 여러분 노력해서 되는 것은 아니지마는 우리가 예수 안에서 성령으로 말미암아 우리 마음속에 얻는 사랑은 이와 같은 형태로써 우리 환경 가운데 나타나는 것을 알고 이러한 것이 나타날 때 우리는 사랑 가운데 사는 것을 알아야 되고 이러한 것이 나타나지 않을 때는 우리가 사랑가운데 살지 않는다는 것을 알아야 될 것인 것입니다. 그러면 이 열 다섯 가지 형태는 무엇일까요? 성경은 말하기를 소극적인 사랑으로써는 사랑은 오래 참는다는 것입니다. 사랑은 어떤 일이 생길 때도 신속히 성급하게 결론을 내리지 않고 사랑은 오래 참고 결론을 기다리며 사랑은 온유해서 마음이 따뜻하고 부드럽다는 것입니다. 사납지 아니한 것입니다. 사랑은 투기하는 자가 되지 아니한다. 남이 잘될 때 투기하고 시기해서 그것을 끌어내려고 못되게 하려고 흉악한 말로써 자꾸만 이간 붙이고 그리고 못되게 하는 것 이는 투기하지 아니하는가. 사랑은 자랑치 않는다. 자기가 아무리 잘났고 훌륭한 일을 해도 자랑하면은 자기 보다 못된 사람 마음속에 시험이 들고 고통스러울 테니까 사랑은 자기 스스로를 자랑치 아니한다. 사랑은 교만하지 아니한다. 조금만치만 하면 찰랑찰랑 넘쳐 가지고서 이만하면 되었다고 날 보라고 야단법석을 하는 그런 교만치 아니하며 사랑을 무례히 행치 아니한다. 예의에 벗어난 짓은 아니하는 것입니다. 이 세상에 예의에 벗어난 무례한 일을 하는 사람이 많아요. 그것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑은 자기 유익을 구치 않는다고 말하는 것입니다. 사람들은 자기 이익만 되면 무엇이든지 다 추구하고 자기 이익 되지 아니하면 내동댕이치는 그런 일을 하지 않고 사랑은 남의 유익을 나의 이익과 같이 생각하는 것입니다. 사랑을 성내지 않습니다. 쉽게 성이 나서 모든 것을 다 폭발시켜버리는 것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑을 악한 것을 행하지 않습니다. 우리 마음속에 끊임없이 마귀가 악한 생각을 줄지어서 갖다주지마는 사랑은 이것을 다 쫓아 내버리고 악한 것을 생각하지 않으며 사랑은 불의를 기뻐하지 않는다. 불의한 일을 바라보고서 함께 기뻐하지 아니하고 동참하지 아니하고 불의한 일을 미워하는 것이 사랑인 것입니다. 그로 나아가서 적극적인 사랑으로서는 사랑은 진리와 함께 기뻐하는 것입니다. 진리가 생겨나면 이를 기뻐해서 진리를 좋아하고 진리를 듣기를 원하고 진리를 행하기를 원하고 진리를 흥하게 하는 것을 기뻐하고 사랑을 모든 것을 참습니다. 어떤 일이든지 와도 다 하나님께 내어 맡기고 난 다음에 참고 기다려보는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님께서 종국적으로 모든 것이 좋게 만들어질 것을 믿기 때문에 모든 것을 맡기고 참을 수가 있는 것입니다. 또 사랑은 모든 것을 믿습니다. 하나님께서 끝장에 가서는 선하게 만들어준다. 지금은 여러 가지 어려운 일이 많지만 하나님께서 끝장에는 좋게 만들어준다. 왜? 하나님은 좋은 하나님이기 때문에 하나님은 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 좋게 만들어주실 것이기 때문에 좋다는 것을 우리가 알고 있는 것입니다. 그리고 사랑은 모든 것을 바랍니다. 뭘 바랄까요? 향상될 것을 바랍니다. 못 될 것을 바라지 않습니다. 내일은 오늘보다 다음달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 사랑은 생각합니다. 아무리 우리가 기르는 자식들이 못나도 저것이 내일은 더 좋아지고 모래는 더 나아질 것이다 장차는 향상될 것을 생각합니다. 우리의 환경도 자꾸만 부정적으로 보고 파괴적으로 보지 말고 점점 더 나아지고 더 향상될 수 있다는 꿈을 가지고서 힘을 합칠 때 이것은 사랑이 하는 역사인 것입니다. 사랑은 모든 것을 견딘다고 말하는 것입니다. 쉽게 좌절하고 낙심해서 그만 주저앉아버리고 뒤로 물러가는 것은 사랑에서 나오는 것이 아닙니다. 사랑은 좀처럼 모든 것에 있어서 쉽게 낙심하지 않습니다. 여러분 우리가 예수그리스도안에서 하나님의 사랑을 받고 나면 이와 같은 사랑의 열 다섯 가지 위대한 요소가 여러분과 나의 생애를 점령하게 되는 것입니다. 오래 참고 온유하며 투기하는 자가 되지 아니하며 자랑치 아니하며 교만치 아니하며 무례히 행치 아니하며 자기 유익을 구치 아니하며 성내지 아니하며 악한 것을 생각지 아니하며 불의를 기뻐하지 아니하며 진리와 함께 기뻐하고 모든 것을 참으며 모든 것을 믿으며 모든 것을 바라며 모든 것을 견딜 수 있는 그러한 요건이 여러분과 내 마음속에 생겨나게 되는 것입니다. 여러분께서 이 사랑의 열 다섯 가지 요소를 적어서 벽에 붙여놓고 난 다음에 여러분께서 과연 사랑을 따라서 사는지 그렇지 못한지를 자기에게 비춰 보아야 될 것인 것입니다. 여러분은 사랑할 수 있는 힘이 주어져 있습니다. 예수를 구주로 믿은 사람에게는 그 속에 성령으로 사랑할 수 있는 힘이 이미 주어져 있는 것입니다. 이 힘이 주어져 있기 때문에 여러분과 내가 스스로 이 사랑의 요소를 따라서 살기로 결심을 하고 마음에 믿음을 가지고 행하기 시작하면 그렇게 살 수 있는 힘은 이미 여러분에게 주어지는 것입니다. 이러므로 우리의 모든 생활에 이 사랑으로 살아야 될 것입니다. 사랑이 없는 사랑은 아무리 훌륭한 사고가요 능력 있는 자요 자선가라도 실제로는 무의미한 인간이요 무가치한 인간이요 그리고 번잡스럽게 일을 했을 만즉 결국 자기 자신에게 아무런 유익도 가져오지 못하는 종이쪽지 인간, 페이퍼맨에 불과한 것입니다. 인간세계에서 모든 것이 다 현상적이고 순간적이고 일시적인 것밖에 없지만 사랑만은 오래오래 영원히 남습니다. 어머니의 사랑, 하나님의 사랑, 이러한 사랑은 세월이 흘러가고 환경이 변화되고 사람이 다 가도 오래오래 우리의 가슴속에 감동을 주고 남는 것이 사랑인 것입니다. 이러므로 사랑 없이 하는 모든 것은 아무 유익이 없습니다. 사랑 없이 사는 것은 무슨 유익이 있을까요? 이러므로 우리는 예수그리스도안에서 사랑을 힘쓰는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  - 기 도 - 

  사랑이 많으신 우리 아버지. 사랑 없이는 무슨 소용 있겠습니까. 우리 개인의 삶도 우리 가정도 우리의 사업도 우리의 생활도 사랑 없이 사는 것은 껍데기 인생을 사는 것이요 종이 인생을 사는 것이요 양적으로만 잔뜩 치장해놓고 내용은 아무 것도 없는 무의미하고 무가치하고 유익 없는 삶을 사는 우리들이 되지 말게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지 예수그리스도안에서 우리가 사랑을 얻고 그리고 그 사랑 가운데서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831120.txt ===

날짜 : 1983. 11. 20
제목 : 감사하는 사람 행복한 사람
성구 : 살전 5:16-18

  저는 오늘 이 시간 여러분과 함께 '감사하는 사람 행복한 사람'이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  저는 시골서 어린 시절을 보냈기 때문에 시골 사정을 잘 압니다. 여름철 해가 뉘엿뉘엿 저갈 때 집 뒷뜰이나 울타리에 가며는 거미가 거미집을 짓고 있습니다. 혹은 둥글게도 짓고 사각형, 장방형, 육각형으로 부지런히 집을 짓고 난 다음에 그 한가운데 앉아서 나비라든지 곤충이 날라와서 걸리기를 기다리고 있는 것입니다. 신기하게 아주 집을 잘 짓습니다. 그리고 거미는 그 집 가운데 들어 앉아서 살게 되는 것입니다. 저는 이런 생각이 납니다. 오늘날 우리 모든 사람들도 거미와 같이 우리의 집을 짓는 사람이다. 우리의 삶의 생활태도나 우리의 언어를 통해서 우리 주위에 우리는 집을 짓고 있는 것입니다. 거미집과 같이 우리는 집을 짓고 그 가운데 살게 됩니다. 어떠한 사람은 감사하는 삶의 태도와 언어를 통해서 행복을 잡아들일 수 있는 집을 짓는 사람도 있고, 어떠한 사람은 원망과 불평과 탄식과 부정적인 생각의 그물을 쳐 놓고 난 다음에 불행을 자초하는 이와같은 사람들도 있습니다. 이러므로 놀랄만큼 여러분 오늘날 우리가 소위 말하는 행복한 사람이다, 불행한 사람이다 이러한 것은 자기 인간 스스로가 이것을 만들어 내고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 자기의 삶의 태도와 자세, 언어, 심사 이러한 것들이 자기 스스로의 행복과 불행을 창조해 내고 있고 거두어 들이고 있다는 사실을 우리는 알아야만 하겠습니다. 이러므로 오늘 이 시간에 우리는 추수 감사절기를 맞이해서 물론 하나님께 수없이 감사할 것이 많이 있습니다만 이 기회를 통해서 특별히 우리는 어떻게 행복한 사람이 될 수 있는가 그렇기 위해서 어떻게 감사하는 삶을 살아야 될 것인가 이와같은 문제에 관해서 하나님의 말씀을 통하여 교훈을 받고자 합니다.
  
  첫째로, 여러분 마귀의 작전 제1호가 뭔지 압니까? 마귀의 작전 제1호는 불평과 원망을 사람들 마음속에 심어 주어서 그 결과로 불신앙과 반역을 가져 오려고 하는 것입니다. 이것은 작전 그 자체가 우리의 조상 아담과 하와에게 용하게도 들어 맞았기 때문인 것입니다. 하나님께서 아담과 하와를 하나님의 형상과 하나님의 모양대로 지었기 때문에 모든 피조물 중에서 가장 으뜸이 되게 지었었습니다. 그리고 난 다음 하나님께서는 에덴 동산을 창조하셨습니다. 상함도 없고 해함도 없는 낙원입니다. 그리고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과를 나게 하셨습니다. 얼마나 감사하고 즐길 수 있는 것으로 가득 차 있었습니다. 그러나 하나님은 하나님의 주권을 상징하는 선악과는 먹지 말라고 하셨습니다. '동산 가운데 있는 선악과는 먹지 말라 먹는 날에는 반드시 죽으리라'고 말한 것입니다. 이것은 아무리 하나님께서 아름다운 동산을 아담과 하와에게 맡겼다고 할지라도 먼저 하나님을 존경하고 하나님의 주권을 인정하고 난 다음에 그것을 누리라는 것입니다. 하나님보다 인생은 높아질 수 없습니다. 인생은 언제나 관리자로서 인생을 살아가야지 자기가 주권자로서 인생을 살아가서는 안됩니다. 저나 여러분이나 우리 인생은 하나님께로부터 주은 일생을 관리해서 살 것이지 우리는 스스로 삶의 주인은 아닌 것입니다. 아담과 하와에게 삶의 주인 행세를 하지 말고 관리자로서 인생을 살아라 하나님의 주권에는 손대지 말라 그래서 주권을 상징하는 선악과를 동산 중앙에 놓고 그것을 손대지 말게 한 것입니다. 이것이 바로 마귀가 아담과 하와를 시험할 수 있는 좋은 길이었었습니다. 
  마귀는 원래 천사장 중에 하나였으나 하나님을 반역하고 타락한 천사인 것입니다. 하루는 하와와 아담이 그 선악과 밑에 있는데 마귀가 와서 하와와 대화를 하는 것입니다. 그 대화 자체를 보면은 벌써 하나님의 충만한 축복에 대한 것은 말하지 아니하고 불평을 심어줄려고 온갖 애를 쓰고 있는 것을 봅니다. "정말 하나님께서 동산에 있는 모든 실과를 다 먹지 말라고 하더냐?" 이렇게 ( ) 것입니다. 하나님께서는 '동산의 모든 실과를 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지 마라. 먹는 날에는 정녕 죽으리라'했는데 그와는 정 부정적인 말을 하는 것입니다. "진짜로 정말 다 먹지 말라고 하더냐? 그렇게 무자비하고 아무런 동정심이 없는 그런 하나님이 어디 있는가?" 이런 심령을 심을려고 작전을 세운 것입니다. 그럴 때 하와가 한 말이 "아니다. 동산에 있는 실과는 다 먹되 선악을 아는 실과는 먹지도 말고 만지지도 말라 죽을까 하노라" 이렇게 대답을 했었습니다. 그러자 마귀는 거기에서 일대 부정적인 말을 한 것입니다. "아니라. 너희가 결코 죽지 아니하리라. 이 동산에 있는 선악을 아는 실과를 먹으면 너의 눈이 밝아져서 너도 하나님처럼 될까 하나님이 염려해서 그렇게 한다." 결정적으로 저들의 마음속에 불평과 원망을 심어줬습니다. 하와가 그것을 듣고 생각하니 "하나님 이럴수가 있느냐? 어떻게 하나님께서 우리들로 하여금 하나님처럼 될까 시기하셔서 우리를 이걸 못먹게 명령을 하셨습니까?" 있는 것에 대한 감사는 제겨놓고 난 다음에 없는 것에 대한 불평으로 집중하게 만들어 버리고 만 것입니다. 인생을 살면서 여러분 우리가 있는 것에 대한 감사를 하지 아니하고 없는 것에 대한 불평을 말하려면 끊임없이 불평을 하고 살 수가 있는 것입니다. 바로 마귀의 작전 제1호가 있는 것을 보지 못하게 하고 없는 것을 탐하게 만드는, 그래서 원망과 불평을 하는데 집중해서 아담과 하와에게 공격한 것입니다. 아담과 하와는 하나님이 만드신 그 아름다운 낙원에 그 풍성한 과일들 있는 것은 하나도 바라보지 아니하고 '하나님처럼 될려고 할까 두려워해서 그랬다'는 없는 것만 생각하고 소위 피조물이 조물주처럼 되려는 그 욕망에, 또 그것이 못되게 했다고 해서 원망과 불평으로 손을 내밀어서 선악과를 따먹고 불순종과 반역을 해 버리고 만 것입니다. 그 결과로 우리는 너무나 잘 아는 것처럼 하나님께 버림을 당하고 그 영은 그 자리에서 죽고 육체도 죽을 운명에 처하게 되고 땅은 저주를 받게 되고 에덴에서 쫓겨나게 되고 가시와 엉겅퀴 밭을 걸으면서 피투성이의 인생을 그 후손들이 지금까지 살아오게 된 것입니다. 이것이 바로 원망과 불평을 심어놓자 말자 그 씨앗이 심겨지고 그 열매로서 불순종과 반역의 열매를 거두게 두고 오늘날 비극을 산출하게 되는 것입니다. 오늘 어떤 곳에도 우리가 없는 것을 바라보고 불평을 하기 시작하면 마귀의 작전 제1호에 걸려들고 마는 것입니다. 아담과 하와가 낳은 자식들 중에서 가인과 아벨이 있었습니다. 하나님께서는 하나님 앞에 또 다시 나올 수 있는 길은 어린 양을 잡아 피를 흘려 제사를 드려서 그 제사를 통해서 하나님과 교제하도록 하신 것입니다. 이는 아담과 하와가 타락하자 하나님은 즉시로 그 아들 예수님을 보내셔서 구원할 것을 상징하셔서, 어린 양 예수 그리스도를 상징하셔서 양을 잡아 피를 흘려 그 제단위에서 하나님과 교제하게 만드는 것입니다. 가인도 살림을 나가고 아벨도 살림을 나갔는데 둘이가 다 1년만에 하나님 앞에 제단을 쌓고 하나님을 경배하게 되었습니다. 그런데 아벨은 하나님이 시키는 대로 어린양을 잡아 피를 흘려 제사를 지내었습니다. 가인은 자기 손수로 수고해서 만든 열매를 가지고 제물을 드렸습니다. 하나님께서는 아벨의 제단에는 응답해 주시나 가인의 제단에는 응답해 주시지 아니했었습니다. 그 결과 가인은 어떻게 되었습니까? 가인은 응답해 주지 않는다는 이 한가지 사실에 원망과 불평에 꽉 들어 찼었습니다. 그것이 불순종과 반역으로 나가서 그 원한으로 그 동생 아벨을 쳐서 죽여 버리고 만 것입니다. 살상이 생긴 것입니다. 사랑이 있는 것에, 감사하고 있는 것에 하나님께 찬양하지 아니하고 없는 것을 보고 불평하고 원망하면 그것이 반역이 되고 살상의 무서운 일이 생겨 나게 되는 것입니다. 이와같은 일들이 바로 이스라엘 역사로 통해서 우리는 끊임없이 볼 수 있는 것입니다. 430년동안 종살이 하던 애굽에서 모세가 이스라엘 백성을 인도하여 젖과 꿀이 흐르는 가나안 복지로 나아갈 때 이스라엘 백성은 어느 때고 언제나 없는 것만 바라보고 불평과 원망을 한 것입니다. 그 결과로 그들은 하나님을 불순종하고 반역하여 애굽에서 나온 모든 사람들이 다 광야에서 죽는 비극을 경험하고 만 것입니다. 여러분 우리의 생활 속에 우리는 언제나 있는 것을 찾아 내어서 감사하는 것을 배워야 되는 것입니다. 특별히 추수감사절기에는 우리가 1년 동안 살아올 때 하나님께서 우리에게 얼마나 많은 축복을 주었는가 축복 받는 것을 일일이 기억하고 헤아려서 감사를 드리는 절기인 것입니다. 우리가 얼마나 없었는가, 무엇이 없는가 이것을 찾아내어서 원망과 불평을 하게 되면은 불순종과 불신앙과 반역을 가져 오게 되고 그 결과는 스스로 무덤을 파헤치는 비극을 산출하고야 말 것인 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간 우리는 마귀의 작전 제1호인 원망과 불평을 받아들이지 않게 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리는 감사하는 생활의 비결을 알아 보고자 하는 것입니다. 여러분, 감사하는 생활의 비결을 알기 위해서는 먼저 하나님의 선하심을 생각해야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이시다. 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 생각할 때마다 마음 속에 뭉클해 지는 것입니다. '하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라' 내 환경이 스산스럽고 고통스럽고 어려운 일이 많다고 할지라도 고개를 들어서 하나님을 바라보고 하나님이 얼마나 나를 사랑하셔서 그 아들 예수님을 보내시사 몸 찢고 피를 흘려 나를 구원해 주었다는 것을 생각할 때 여러분 마음 속에 감사하지 아니 할 수 없습니다. 이 세상 것 다 제껴 놓고라도 예수 그리스도의 십자가의 밑에서 감사할 수 없는 사람이면 이 사람은 버림받은 사람인 것입니다. 하나님은 그리스도의 십자가를 통하여 5중 복음과 3박자 축복을 내려 주는 것입니다. 십자가를 통하여 우리 죄인이 죄사함을 받고 거듭나서 영생을 얻어 하나님의 자녀가 되어서 하늘나라 백성이 되었으니 어찌감사하지 아니하며 십자가 밑에서 하나님의 성령으로 충만함 받아 우리의 마음 속에 목마름이 채워져서 성령 충만한 삶을 살게 되니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가 밑에 나가서 우리가 예수 그리스도의 채찍에 맞은 공로를 통하여 병고침을 받아 건강을 얻을 수 있으니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가 밑에 나아가서 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하신 그 고난을 생각하고 우리의 마음 속에 부정적이고 절망적인 의식을 다 찢어 버리고 축복 받은 사람으로서 자기의 이미지를 쇄신할 수 있으니 이 어찌 감사하지 아니하며 십자가를 통하여 예수 그리스도께서 재림하셔서 이 찢어지고 흔들리고 깨어지며 싸우고 피투성이 된 세계 속에서 눈물과 근심과 탄식과 죽음과, 이별하는 것이나 곡하는 것이나 죽는 것이 없는 영원한 세계 속에 우리가 갈 수 있는 소망이 꽉 들어차고 이를 위해서 예수님이 곧 재림할 것을 알게 되니 우리 마음 속에 어찌 감사하지 아니할 수가 있으리요. 십자가를 통하여 하나님께서 여러분에게 베풀어 주신 5중 복음은 우리가 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 영혼이 잘 되면 그 다음에는 범사를 하나님이 형통하게 해 주시고 그 다음 우리 강건해 지는 것을 알기 때문에 우리는 이대로 신앙생활을 하여 축복 받을 수가 있으므로 감사하지 아니할 수가 없습니다. 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 낭패와 실망을 당한 넝마같은 인생, 세상에 인정을 받지 못하고 온 친구와 형제들에게 다 버림을 받았다 할지라도 '수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라'고 용납하시는 우리 주 예수 앞에 나아가서 그 십자가 밑에서 우리가 새 사람이 되고 새로운 믿음과 소망과 사랑을 얻게 되는 것을 생각할 때 이 어찌 감사하지 아니할 수가 있습니까? 이러므로 좋으신 하나님 앞에 나가서 우리는 마음 속에 넘치는 감격과 감사를 얻을 수 있어야 되는 것입니다. 
  그뿐 아니라 또한 우리는 모든 사물에서 긍정적인 것을 확대해서 보고 부정적인 것을 확대해 보지 말아야 되는 것입니다. 좋은 것은 크게 확대해서 보고 좋지 않은 부정적인 것은 그것을 확대하지 마라. 그러나 오늘날 타락한 사람들은 좋은 것은 그대로 넘겨 버리고 언제나 부정적인 것만 크게 확대해서 그것에 꽉 잡혀 버리고 마는 것입니다. 우리가 서로 교제할 때라도 상대방의 좋은 점은 확대하지 아니하고 나쁜 점을 확대해 봅니다. 부인은 남편의 나쁜 점을, 남편은 부인의 나쁜 점을 확대해서 보면 그 가정의 ~~~마는 것입니다. 우리가 함께 일하는 동료들 가운데라도 서로서로 나쁜 점을 자꾸 할켜 보고 그것을 확대하면 불행해 지고 파괴되고 그리고 그 교제는 끊어져 버리고 마는 것입니다. 12정탐군이 저 가나안 복지에 가서 40주 40야를 정탐을 하고 돌아 왔지마는 그 중에 10명은 부정적인 것만 확대해서 봤습니다. "그 가나안 땅이란 산은 높고 골은 깊고 땅은 주민을 삼키고 성벽은 하늘을 찌를 듯이 높고 그곳에 사는 사람들은 내피림의 후손, 아낙 자손들이 사는데 우리와 비교해 보니까 우리는 여치 새끼 같더라" 부정적인 것만 확대해 보았었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님의 약속을 통해서 긍정적인 것을 확대해 보았었습니다. "그 땅은 정말 젖과 꿀이 흐르는 땅이라. 여호와께서 우리를 기뻐하시면 우리가 들어가서 점령할 수 있다. 그러므로 올라가서 점령하자." 열사람은 부정적인 것을 확대해 보았고 두사람은 긍정적인 것을 확대해 보았었습니다. 그 결과로 열사람은 그 자리에서 심판을 받아 죽고 그 열사람의 말을 따라서 원망과 불평을 받아들인 사람은 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 못 들어 갔었습니다. 오직 긍정적인 것을 확대해서 본 여호수아와 갈렙은 그 후손들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어갈 수가 있었던 것입니다. 이러므로 여러분의 환경 가운데 밝은 면을 찾으려면 얼마든지 찾을 수 있습니다.그림자를 찾을려도 얼마든지 찾을 수 있습니다. 그림자를 확대해 보지 말고 긍정적인 것을 확대해 보아서 감사하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.
  언어 생활을 변화시켜야 되는 것입니다. 여러분 밝은 면을 강조해서 말하고 어두운 면을 강조해서 말하지 말아야 되는 것입니다. 오늘날 여러분과 내가 말하는 이 말이 여러분과 나의 운명을 묶어 버립니다. 우리 입에서 나간 말로 우리가 묶였으며 우리 입의 말로 우리가 사로잡힘 받은 것입니다. 사람이 무엇이든 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이요 땅에서 풀면 하늘에서 풀린다고 했는데 사람들은 자기의 입에서 나오는 말로 자기의 생활을 묶기도 하고 풀기도 하는 것입니다. 이렇기 때문에 사람들이 자기의 말을 통해서 언제나 파괴적인 말을 계속하면 언제나 불행으로 묶어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 가정에서도 부부간에, 부모 자식간에 파괴적인 말을 쓰지 마십시오. 이 말이 무슨 영향력이 있을까 싶어도 여러분 우리의 입에서 나오는 말이 우리의 운명을 좌우하는 것입니다. 이렇기 때문에 계속해서 부정적이고 파괴적인 말을 사용하는 사람은 마치 적은 불이 큰 도시를 태우는 것처럼 행복을 다 불태워 버리고 마는 것입니다. 마치 광풍에 조그마한 키가 배를 항구로 몰아가듯이 부정적인 말을 하는 사람은 파괴의 항구로 몰아쳐 가고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 언어 생활을 변화시켜서 밝고 맑고 환하며 감사하는 말을 많이 사용하므로 말미암아 이것이 행복을 가져올 수 있는 길을 만들어 주어야만 되는 것입니다. 
  또 나아가서 친구와 환경을 선택해야 되는 것입니다. 여러분과 나는 친구와 환경을 잘못 선택함으로 말미암아 부정적이 되고 파괴적이 될 수 있는 것입니다. 사람들은 잘못된 친구를 사귀어 가지고서 언제나 원망이나 하고 언제나 부정적인 말이나 하고 파괴적인 말이나 하고 반역이나 도모하는 이와 같은 친구를 사귀어서 다니며는 별 도리없이 그런 친구의 물이 들어가지고서 얼마 있지 않아 자기도 부정적이고 파괴적이 되며 반역자가 되어 버리고 마는 것입니다. 이러므로 친구를 사귀되 파괴적이고 부정적인 사람을 떠나가시기 바랍니다. 이와 같은 사람은 여러분에게 좋은 것을 주지 못합니다. 성경은 말씀하기를 나쁜 친구는 좋은 행실을 부패하게 만든다고 말하고 있는 것입니다. 어린 아이뿐 아니라 어른들이라도 사람들은 어찌할 수 없이 자기가 교제하는 사람에게 절대적인 영향력을 받게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 파괴적인 친구를 멀리 해야 될 것인 것입니다. 환경도 그렇습니다. 환경도 일일이 이 세상에 여러분 부정적이고 원망과 불평을 할 수 있는 환경이 얼마든지 있어요. 그런 환경 속에서 서로 ( )하고 들어가서 그 속에 들어 앉아서 원망과 불평을 하면 안됩니다. 쓰레기 더미는 얼마든지 많습니다. 쓰레기 더미 속에 들어가서 '나는 쓰레기 더미 속에 들어 앉아 있다'고 원망 불평 한들 그게 무슨 이익이 있겠습니까? 두사람이 똑같이 감옥에 들어가서 쇠창살 바깥을 바라 봤는데 한사람은 창살을 통해서 늘 하늘의 별들만 바라보고 낮에는 태양, 흘러가는 구름, 푸른 창공, 밤에는 별들을 바라보고, 노래를 하고, 찬미를 하고 그것을 시로 읊었고, 다른 사람은 창살을 통해서 자꾸 진흙탕만 바라 보았습니다. 햇빛 나는 날은 먼지 투성이, 비가 오면 진흙 투성이 된 진흙창을 바라보고서 원망과 불평과 탄식을 했었습니다. 두사람이 다 감옥의 임기를 마치고서 석방되었었을 때 하늘을 쳐다보고 노래한 사람은 옆구리 잔뜩 원고지를 들고 시집을 출간하기 위해서 출판사로 갔고, 다른  한 사람은, 늘 마른 땅 먼지라 진흙창을 바라보고 원망한 사람은 정신병에 걸려가지고서 그의 엠뷸런스를 타고 정신병원으로 갔다는 이야기가 있는 것입니다. 똑같은 자리에서, 똑같은 환경에서 우리가 어떠한 것을 바라 보느냐? 여기에 따라서 여러분과 나의 생활에 행복을 가져 오느냐, 불행을 가져 오느냐 결정을 내릴 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 감사하는 생활의 비결을 좇아서 우리는 하나님의 선하심을 생각하고 사물의 긍정적인 것을 확대해서 보며 언어 생활을 변화시키고 친구와 환경을 선택해야만 되는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 예수 믿는 사람은 얼마나 감사하고 살 수 있습니다. 로마서 8:28 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'고 말한 것입니다. 이렇기 때문에 좋은 것은 좋아서 좋고, 좋지 않은 것은 좋게 될 것이므로 감사해야 될 것인 것입니다. 
  나는 어느 회사에서 이사들이 모여서 그 회사가 축복받기 위해서 끊임없이 기도한 사실을 알고 있습니다. 3년을 기도해도 회사는 점점 기울어 지고 안되었었습니다. 그런데 그 회사 사장이 아주 나쁜 사람이었었습니다. 있는 것마저 사기를 치고 자기 사리사욕을 취하는 사람인데 3년을 두고 회사를 축복해 달라고 기도해도 회사가 기울어져서 사장이 사표를 내고 말았었습니다. 그 다음 이사들이 모여 보니까 깜짝 놀랄 사실은 만일 3년동안 하나님이 축복을 해 주셨더라면 그 사장이 완전히 거의 모든 것을 사기 쳐 먹고 그 회사의 뿌리를 흔들어 버린다는 것입니다. 회사가 축복을 안 받았기 때문에 사장이 나중엔 사표를 내고 나갈 수 있게 되고, 그 다음 그 회사가 재정비 되니까 정비 되자마자 하나님께서 문을 열고 축복해 주기 시작한 것입니다. 그래서 그 이사들이 모여서 한 말이 "하나님이여, 3년동안 축복을 해 달라고 했는데 하나님이 축복 안해 주신 것을 감사하옵나이다. 축복을 해 주었더라면 어떻게 될 뻔 했습니까?" 그런 말을 했습니다. 사람은 눈앞의 것을 보고서 결론을 내리지마는 여러분 우리가 로마서 8:28을 믿는다면은 현실의 눈앞에 어둡고 절망적인 것을 바라보고 탄식하지 말고 '하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다'는 것을 알고 하나님께 내어 맡겨 버리고 믿음으로 감사하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
  여러분의 과거도 현재도 미래도 여러분 마음대로 할 수는 없습니다. 하나님께 내어 맡기고 믿음으로 나갈 줄 알고, 믿음으로 감사할 때 가장 어둡고 캄캄하고 절망적인 상황이 나중에 가서는 얼마나 아름답고 위대한 결과를 맺게 된다는 것을 우리의 신앙생활 경험을 통하여 거듭거듭 알 수 있는 것입니다. 

  셋째로, 여러분 우리가 감사의 생활을 하기 위해서는 남을 성공시켜 주는 삶을 살아야 되는 것입니다. 삶의 감사와 기쁨을 나누어 주어서 남을 성공시켜 주면 이것이 나에게 큰 감사로 돌아오는 것입니다. 물론 주고 받는 법칙을 따라서 남을 성공시켜 주고도 배반 당하는 일이 많지마는 그러나 사람은 배반해도 하나님은 절대로 배반하지 않습니다. 남을 성공시켜서 돌봐주면 반드시 하나님은 이것을 계산해서 여러분에게 성공으로 갚아 주어서 감사하게 만들어 주는 것이요 또 여러분께서 남에게 받은 은혜는 원수로 갚지 말고 무관심하지 말고 반드시 감사로서 갚아 드리십시오. 그러면 감사하는 자에게 주님께서는 하나님의 능력을 보여 주시는 것입니다. 은혜를 받고 무관심하거나 원수로 갚는 사람은 나중에 자기가 궁지에 몰렸을 때 아무도 도울 자 없는 자기 스스로의 운명을 창조해 버리고 마는 것입니다. 여러분 감사하는 생활이 행복을 가져 오는 이유는 감사는 하나님을 영화롭게 하기 때문인 것입니다. '감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하노니 그 행위를 옳게 하는 자에게 하나님의 구원으로 보이리라'고 말씀하셨으므로 불평보다는 여러분 범사에 감사하는 생활을 해야 하나님께서 그 장면에 나타나 주셔서 여러분을 도와줄 수가 있는 것입니다. 또 감사가 왜 위대한 힘이 있느냐? 감사는 마귀의 작전 제1호를 파괴해 버리고 마는 것입니다. 마귀는 불평과 원망을 심어서 불신앙과 반역을 산출하려고 하는데 범사에 감사를 해 버리면 마귀의 작전 제1호가 실패하고 말기 때문에 마귀가 결국엔 한 길로 왔다가 일곱길로 도망쳐 버리고 마는 것입니다. 그리고 감사와 찬송은 여러분과 내 마음 속에 신앙과 순종을 가져 오는 것입니다. 원망과 불평이 불신앙과 반역을 가져옴과 동시에 감사와 찬송은 우리의 마음 속에 신앙이 들어오고 순종할 마음이 생겨 나는 것입니다. 이렇기 때문에 범사에 감사하면 하나님의 선하심이 성령으로 말미암아 우리 가운데 채워지고 그 결과로 눈엔 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 '주여! 믿습니다.'하고 일어나서 나갈 수가 있는 것입니다. 오직 감사와 찬송만이 긍정적인 인생을 살게 되는 것입니다. 원망과 불평이 여러분과 나의 환경을 어둡고 캄캄하게 만들고 부정적이고 파괴적으로 만드는 것이지 감사와 찬송을 하면 여러분과 나는 긍정적인 인생을 살게 됩니다. 왜? 감사와 찬송할 때 하나님께서 우리 가운데 기적을 베풀어 줄 것을 기대하기 때문에 감사와 찬송을 하는 것입니다. 이러므로 현재 좋은 일이 있어서 감사 기도하고 현재 나빠도 장차 좋을 것을 믿고 감사하면 하나님께서 우리에게 기적을 베풀어 줄 것을 기대하고 있기 때문에 감사하는 것입니다. 여러분 인생을 살아 보면 놀랄만 하게도 여러분과 내가 끊임없이 기대하고 꿈꾸고 믿는 그 일이 우리 장차 이루어 지는 것입니다. 우리가 마음 속에 원망과 불평과 탄식하면 아무것도 안 이루어 지는 것입니다. 그러므로 우리가 어떠한 환경에 있을지라도 여러분과 내가 앞날을 기대하고 꿈꾸고 그리고 믿고 감사할 때 하나님은 그 길로 이끌어 주어서 그 위대한 일이 이루어지게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 이와같은 감사하는 생활을 하게 될 때 여러분과 나의 삶에 기쁨이 넘치고 행복이 넘치는 삶을 살게 되는 것입니다. 오늘날 여러분과 나의 운명과 환경은 놀랄만큼 여러분과 나의 생각과 삶의 태도와 언어와 감사하는 이 생활이 지배하는 것입니다. 불행도 여러분이 만드는 것이고 행복도 여러분과 내가 만들어 가는 것입니다. 환경은 내가 좌우할 수 없지마는 이 환경이 불행이 되기도 하고 행복이 되기도 할 수 있는 그 위대한 비결인 믿음과 감사의 생활은 내가 조정해 나갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 하나님은 여러분 좋은 하나님인 것입니다. 여러분의 모든 생활을 오늘 이 시간에 하나님 앞에 다 내어 맡기고 종국에 가서 좋은 일이 일어날 것을 기대하며 감사하는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  다 같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 사랑이 많으신 우리 아버지. 우리의 운명과 환경에 부딪혀 오는 여러 가지 사건을 우리 힘으로 좌우할 수 없지마는 우리는 이것을 좌우해 주는 우리 하나님께 이것이 합동하여 선을 이루고 좋은 일이 될 것을 기대하고 감사하고 찬송하며 믿음을 가지고 살 수는 있사옵나이다. 아버지 하나님. 환경 때문에 스스로 무덤을 파는 사람이 없게 되게 도와주시옵소서. 원망과 불평으로 가정을 무덤으로 만들어 버리고 행복을 잠식해 버리는 어리석은 사람이 없게 되게 도와 주시옵소서. 아버지 우리가 일생을 살면 좋은 일도 다가오고 나쁜 일도 다가옵니다. 슬픈 일도 다가 오고 기쁜 일도 다가옵니다. 내 아버지 하나님이시여 그러나 먼 눈으로 바라볼 때 이 모든 것을 하나님께 내어 맡겨 놓으면 놀랍게도 하나님은 위대한 능력으로 좋지 않던 것이 크게 좋은 것으로 바꾸어 주는 것이오매 이것을 믿는 사람들마다 오히려 감사하게 도와주시옵소서. 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 우리가 아버지여 오늘 이 시간 추수 감사절기에 하나님 앞에 모든 것 다 내어 놓고 감사하게 되게 도와 주시옵시고, 모든 것 다 내어 놓고 믿게 도와 주시옵시고, 의지하는 우리들 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도드리옵나이다. A-men.

==================================================

=== 19831127.txt ===

1983년 11월 27일 주일설교
성경말씀: 고린도후서 1:19∼22
설교제목: 긍정적인 생각의 축복

 오늘 저는 여러분과 함께 '긍정적인 생각의 축복'이라는 제목으로 함께 은혜를 나누고자 합니다. 우리 하나님께는 부정적이라는 것은 있을 수가 없습니다. 성경은 말씀하기를 "하나님은 빛이시라 그에게는 어두움이 없나니" 라고 말씀하신 것입니다. 왜 하나님에게는 부정적인 것이 있을 수 없냐하면, 하나님은 전지하시기 때문에 하나님 계신 곳에는 하나님이 무지한 곳이란 있을 수가 없습니다. 그렇기 때문에 하나님 계신 곳에는 무지란 부정적인 것이 있을 수 없음과 동시에 하나님은 전능하시므로 하나님은 무능이란 그와 같은 부정적인 면이 하나님께는 있을 수가 없습니다. 하나님은 모든 것을 다 하실 수가 있습니다. 또 하나님은 무소부재 하셔서 하늘 끝에서 땅 끝 어느 곳까지 다 임재하여 계시므로 하나님이 계시지 않는다는 그와 같은 부정적인 장소는 있을 수가 없는 것입니다. 하나님은 사랑이시죠, 하나님은 의가 되십니다. 하나님은 진리가 되시고 하나님은 형통이 되시며 하나님은 구원이 되시고 하나님은 바로 성령을 충만히 갖고 계신 것입니다. 이러므로 진실로 하나님 안에서는 누구든지 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 될 수 있는 확고한 긍정적인 신념을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리가 아무리 긍정적인 생각을 한다고 할지라도 하나님 안에 들어와서 하나님께 의지해서 가지는 긍정적인 생각이 아니고는 그와 같은 인간적인 긍정적 생각이란 그렇게 힘이 있는 것은 아닌 것입니다. 그럼 왜 우리가 긍정적인 생각을 하는 것이 그렇게 중요할까요? 우린 하루종일 생각을 하고 삽니다. 한시라도 생각을 하지 않고 사는 사람은 없습니다. 그런데 우리의 머릿속에 잡다한 생각들이 구름처럼 지나가는 것입니다. 혹은 긍정적인 생각도 들어오고 혹은 부정적인 생각도 들어오는 것입니다. 그러나 우리가 지킬만한 것보다 우리의 마음을 지켜야 됩니다. 성경은 생명의 근원이 거기에서 나온다고 말하는 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 긍정적인 생각으로 마음을 지켜야될 이유가 어디에 있는가를 확실히 알아봐야 될 것입니다. 하나님께서는 여러분 우리의 생각을 통해서 역사하시는 것입니다. 여러분 하나님을 보신 분이 있나요? 못 봤습니다. 하나님을 손으로 만져보셨나요? 못 만져보았습니다. 그러나 하나님의 생각을 기록한 성경책은 가지고 있는 것입니다. 성경을 읽을 때 여러분은 하나님의 생각에 접합니다. 교회 와서 말씀을 들을 때 여러분은 하나님의 생각을 비로소 받아드리는 것입니다. 이러므로 하나님의 생각이 여러분의 생각에 접붙여지는 것입니다. 성경을 읽음으로, 설교를 들음으로 하나님의 생각이 내 생각에 접붙여져서 그래서 하나님의 생각이 내 마음속에 뿌리를 내릴 때 하나님께서 역사하시는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분의 생각을 지켜서 하나님의 생각이 여러분의 생각을 점령하도록 하는 것은 절대로 중요하고 필요한 것입니다. 하나님의 말씀을 들어서 하나님의 생각이 여러분의 마음의 생각을 점령하여 그 속에 믿음을 발생하지 아니한다면, 여러분은 하나님과 동행할 수 없습니다. 그렇기 때문에 여러분의 생각이 하나님의 생각인 말씀으로 충만해져야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 여러분, 하나님은 우리의 변화된 생각을 통해서 역사 합니다. 에베소서3장 20절에 보면『우리 가운데서 역사하시는 능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 더 넘치도록 능히 하실 이에게』라고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 저의 생각이 확실해져야 이 생각의 그릇을 통해서 하나님께서 넘치도록 여러분과 나의 생활 속에 역사 해 주는 것입니다. 여러분께서 생각에 부정적인 것을 꽉 채워 놓고 난 다음에 아무리 주님께 철야하면서 기도해도 하나님께서는 응답할 그릇이 없기 때문에 응답하지를 못합니다. 여러분과 제가 철야하며 금식하며 부르짖을 때 이 하나님의 응답을 받아드릴 수 있는 우리의 생각의 그릇이 준비되어 있어야 하는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 이시니라"고 말씀하신 것입니다. 여러분과 제 마음의 생각 속에 아직 없는 것이 이미 믿음으로 말미암아 있는 것처럼 긍정적이고 적극적으로 받아들여져서, 그래서 부정적인 생각, '나는 못한다, 나는 안 된다, 나는 할 수 없다, 나는 망했다'는 생각을 하지말고 하나님의 응답을 이미 받은 것으로 생각하고 그 긍정적인 말로서 꽉 붙잡을 때, 이와 같은 그릇을 통하여 하나님께서 넘치도록 역사해 주시는 것입니다. 이러므로 여러분과 저의 생각을 긍정적으로 가진다는 것은 하나님과 함께 일함과 동시에 하나님께서 넘치게 채울 수 있는 그릇을 소유할 수가 있는 것입니다. 성경에는 "내 입을 넓게 열라 내가 채우리라" 고 했는데 우리의 육신의 입을 넓게 열라는 것이 아니라 우리의 생각, 마음을 넓게 열라는 것입니다. 이러므로 여러분과 제가 앉으나 서나 여러분과 저의 생각을 부정적인 것이 들어오지 못하도록 막고 언제나 하나님의 말씀으로 말미암아 긍정적인 생각으로 꽉 채워 놓는 것은 대단히 중요한 것입니다. 이러한 것들이 여러분의 현재와 여러분의 미래의 삶을 주장하는 것입니다. 그러면 어떻게 하면 우리가 끊임없이 긍정적인 삶을 살 수 있을까요?  
 첫째로 긍정적일 수 있는 생각을 가질 수 있는 자격이 있어야 되는 것입니다. 여러분 길거리에 걸어가는 아무나 붙잡고서 "당신 긍정적이 되시오, 당신 창조적이고 생산적이 되시오" 이렇게 말한다고 해서 그 사람이 그렇게 쉽게 되는 것이 아닙니다. 긍정적 일수 있는 자격이 되어야 우리가 긍정적인 생각을 할 수가 있는 것입니다. 어떻게 하면 긍정적인 자격을 소유하고 있을까요? 
예수님께서 이 세상에 오셔서 제일 먼저 외친 말씀이 "회개하라 천국이 가까이 왔다"고 말한 것입니다. 천국 속에는 긍정적인 것밖에 없습니다. 천국 속에는 용서가 있고, 성령 충만이 있고, 치료가 있고, 형통이 있고, 재림이 있고, 영광이 있습니다. 그러나 예수님께서는 이와 같은 긍정적인 세계에 들어오는 첫 조건으로써 회개하라고 말한 것입니다. 회개라는 것은 '메탈로얄' 헬라어로써 우리의 죄악에서 우리 스스로를 돌이킬 뿐 아니라 우리의 생각과 우리의 감정조차도 모두다 변화시키는 것이 바로 회개인 것입니다. 마음을 고쳐먹는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 죄를 짓고 에덴동산에서 쫓겨나고 난 다음에 가시와 엉겅퀴가 돋아나고, 설한북풍이 불어오는데서 "긍정적인 생각만 하면 옛날로 돌아가겠지. 그러므로 우리는 저주 안 받았다고 생각하자. 우린 안 쫓겨났다고 생각하자. 우린 행복하다고 생각하자. 우린 축복 속에 있다고 생각하자" 이렇게 말한다고 해서 아무리 그렇게 한들 아담과 하와에게 운명이 달라지지는 않습니다. 아담과 하와는 하나님께 범죄해서 하나님 앞에서 쫓겨 나왔기 때문에 그가 회개하여 마음을 찢고 용서를 받고 하나님 앞에 영접함을 받지 않는 이상, 아무리 긍정적인 생각을 한다고 해서 그 긍정적인 생각이 환경과 운명을 변화시킬 수는 없는 것입니다. 하나님과 화목해야 그 긍정적인 생각의 그릇을 통해서 하나님의 성령께서 역사해 주는 것입니다. 그런데 오늘날 하나님께서는 여러분과 저에게 회개 할 수 있는 기회를 주셨습니다. 천하 인간에게 하나님께서는 예수 그리스도를 통하여 회개 할 수 있는 기회를 열어주신 것입니다. 이렇기 때문에 예수님께서 여러분과 저를 위해서 하나님 앞에 화목 제물이 되셔서 이제 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고, 예수님을 의지하고 하나님께 나오면 하나님께서 용서해 주시고 용납해 주시는 시대에 살고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다"라고 말한 것입니다. 오늘날 특별히 은혜의 시대에 우리가 회개하고 나와야 되는 것입니다. 우리의 고집으로 살던 생활, 내 중심으로 살던 생활, 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 중심으로 살던 나의 생활을 하나님 앞에 통회하고 자복해야 되는 것입니다. 죄악의 생각을 버리고, 죄의 길을 버리고, 돌이켜서 하나님의 중심의 생활로 돌아오는 것이 회개인 것입니다. 교회에 아무리 왔다갔다하고 종교를 가진다고 할 지라도 자기중심으로 살고, 죄악생활 속을 그대로 탐심해서 산다면 이 사람은 회개가 아닌 것입니다. 회개란 마음의 생각을 바꿀 뿐 아니라 그런 죄를 저버리고 인본주의적인 생각에서 돌아서서 하나님 중심으로 돌아오는 행위가 따라야 회개가 된 것입니다. 행위가 따르지 않은 회개는 입으로 아무리 말해도 소용이 없는 것입니다. 이러므로 회개하면 여러분과 나의 속에 하나님의 성령께서 들어오셔서 여러분과 제가 긍정적으로 살아갈 수 있는 자격을 얻게 되는 것입니다. 회개하지 않는 사람은 하나님과 원수 되어 있기 때문에 아무리 자기 혼자 긍정적인 생각을 하고 긍정적인 말을 하고 외친다고 한들, 하나님께서 그 사람에게 긍정적인 역사가 일어나도록 도와 주지 않는 것입니다. 이러므로 우리는 진실로 하나님 앞에 철저히 회개하고 주님 중심으로 사는 삶으로 돌아와야 될 것입니다. 
그뿐 아니라 예수 그리스도를 내 구주로 모시고 내가 하나님의 자녀 되었다는 확신을 가지고 살아야 되는 것입니다. 여러분 자식이 떡을 달라면 돌을 줄 자가 있겠습니까? 생선을 달라면 뱀을 줄 자가 있겠습니까? 성경은 말하기를 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐"고 말씀하신 것입니다. 자녀가 되어야 우리의 아버지가 나를 돌봐주신다는 마음속에 긍정적인 확신을 가질 수 있는 자격을 얻을 수가 있는 것입니다. 이미 오랜 옛날 이야기지만 제가 하루 신문에서 사진을 보고 아주 마음속에 흡족한 생각을 느낀 적이 있습니다. 미국에 고 케네디 대통령이 집무하실 동안에 그 대통령 집무실에 보니까 장관들이 다 모여 가지고서 회의를 하고 있습니다. 미합중국 대통령과 미합중국 장관들이 모여서 회의하는 그 장소야 얼마나 장엄하고 엄숙한 자리입니까? 세계적인 문제를 해결하는 자리입니다. 그런데 그 사진을 보니까 케네디 대통령의 아들인 존이 케네디 대통령이 앉아있는 그 책상 밑으로 들어가서 대통령 바지가랑이를 잡아당기고 있습니다. 보통 다른 사람이 그랬다가는 벼락이 나고 당장 체포되어서 경찰에 구금될 것입니다. 누가 감히 대통령 집무실에 들어와서 중대한 국사와 세계 문제를 토의하는데 그 책상 밑에 들어가서 대통령 바지가랑이를 잡아당길 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 이 존은 그 아버지의 아들이었기 때문에 아버지의 아들이란 그 마음 속에 확신이 얼마나 강했던지 '내가 어떻게 해도 우리 아버지는 나를 애정을 가지고 바라보아 주신다'는 확신이 있었기 때문에 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 여러분 우리 성도들이 제 사무실에 들어오면 비서실을 통해서 미리 약속을 하고 여간 준비하지 않고는 좀처럼 들어 올 수 없습니다. 왜냐하면 성도가 하도 많아서 한 사람 한 사람 다 마음대로 들어왔다가는 제가 아무 일도 못합니다. 그러나 제 방에 무상 출입을 하는 사람이 있습니다. 희제와 사무엘과 성제. 이놈들은 제가 집무하는데도 들어오고, 제가 바쁜 때도 들어오고, 제가 들어오지 말라고 팻말을 붙여놔도 들어옵니다. 그것은 왜냐하면 '우리 아버지 방이니까 내가 들어간들 무슨 상관이 있을까?' 그렇게 해서 용기 당당하게 들어옵니다. 들어오는 것을 쳐다보니 내 자식인데 제가 뭐라고 말합니까? 다른 사람 같으면 나가라고 하지만 내 자식이니까 나가란 말도 못 합니다. 여러분, 오늘날 아들이 되었다는 그 확신은 여간 크지 않습니다. 그러므로 우리가 예수 그리스도를 영접하면 여러분과 내가 한 사람 한 사람 모두다 하나님의 친아들이 된다는 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 성경에 보니까 하나님께서는 천당에 올라가서 하나님의 딸이 있다는 말은 없습니다. 하나님께서는 모두다 하나님의 아들이 되겠다고 말한 것입니다. 그러면 여자들은 천당에 못 가나요? 글쎄 그것은 모르겠습니다. 그러나 남자나 여자, 할 것 없이 모두다 구원받아서 천국가면 하나님의 아들이 되는 것은 틀림이 없습니다. 왜냐하면 우리가 다 예수 그리스도의 형상을 닮을 것이라고 했는데 예수는 딸이 아니고 아들이었음에 틀림없습니다. 이러므로 우리 모두다 하늘 나라에 가서는 하나님의 아들의 형상을 닮아서 하나님의 자녀가 될 것인즉 이러므로 여러분과 저의 마음에 각오 담대한 심정을 가지고 아들 된 확신을 가질 때 긍정적인 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 저 하늘이 변하고 이 땅이 변해도 내 아버지의 말씀은 일점 일획도 변하지 않는 다고 말할 수 있습니다. 하늘을 쳐다보니 내 아버지의 하늘이요, 땅을 내려다보니 내 아버지의 땅인데, 내가 하나님의 아들로서 이 세상에서 하나님이 좋은 일 주실 것을 기대하고 살 수 있다는 확신이 마음속에 생길 수 있기 때문에 긍정적일 수 있는 자격이 주어지는 것입니다.
 둘째로 우리가 매일같이 긍정적인 생활을 하기 위해서는 긍정적일 수 있는 이유가 있어야 되는 것입니다. 이 세상에 사람이 무슨 일을 하든지 이유가 다 있습니다. 우리가 "믿습니다" 라고 말하더라도 우리가 긍정적으로 믿을 때는 믿을 수 있는 이유가 있어야 그 믿음이 타당화되지, 아무 이유도 없는데 무조건 와서 "믿습니다"라고 한들 그것은 소용이 없는 것입니다. 아무리 아들이라도 이유가 있어야 아버지께 고할 수 있습니다. 저는 우리 아들이 오늘 제게 와서 "아버지 나에게 돈 만원 주십시오" 한다고 해서 절대로 만원을 주지 않습니다. 내가 만원을 주겠다고 약속을 했다면 제게 와서 "아버지가 돈 만원을 주시겠다고 약속을 했으니까 약속대로 주십시오" 하면 그가 요구할 수 있는 이유가 있습니다. 그 이유가 타당하기 때문에 저는 줄 수밖에 없습니다. 이와 같이 여러분과 제가 긍정적 일수 있는 이유는 우리 주 예수 그리스도의 십자가의 대속에 근거해야 되는 것입니다. 여러분과 저는 다 죄를 짓고, 불의하며, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 존재들인 것입니다. 그런데 우리가 담대하게 아버지께 나아갈 수 있는 것은 하나님이 세상을 이처럼 사랑 하사 독생자를 주셔서 그 독생자께서 십자가에 못 박혀서 여러분과 저를 대신하여 그 몸을 찢고 피를 쏟아서 대가를 지불했기 때문에 우리는 당당하게 긍정적으로 기도하고 믿을 수 있는 이유가 있는 것입니다. 여러분과 제가 백화점에 가서 물건을 사기 위해서 돈을 지불했으면 우린 긍정적으로 담대하게 '그 물건 내 것이라'고 주장하고, 싣고서 올 수 있는 권리가 부여되는 것입니다. 이와 같이 예수님께서는 여러분과 저의 죄를 위해서 십자가에서 못 박혀 몸 찢고 피를 흘려 죽으셨으니 이러므로 말미암아 여러분과 저는 담대하게 하나님께 나아가서 "아버지 하나님이여, 나의 죄 사함을 주시옵소서" 이렇게 부르짖어 기도할 수 있는 이유가 있습니다. 여러분과 제가 예수의 피로 말미암아 죄 사함을 받는다는 것을 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 왜냐하면 예수께서 내 죄를 위해서 그 무시무시한 대가를 지불했기 때문에 그 대가로써 나는 용서를 받고 이롭다함을 얻어야될 자격이 있는 것입니다. 이러므로 긍정적일 수 있는 이유가 되는 것입니다. 우리 주님께서 만일 십자가에 못 박혀서 여러분과 저의 죄를 위해서 피를 흘리지 않았더라면, 우리가 아무리 와서 하나님께 죄를 용서해 달라고 해도 용서받을 수 있는 이유가 없습니다. 그러나 이제는 여러분과 제가 우리의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 할 것 없이 일체의 죄가 다 용서함 받을 수 있는 당당한 이유가 십자가에 있기 때문에 우리는 두려워하지 않고, 우리는 마음속에 주저하지 아니하고 담대하게 나와서 죄의 용서를 구할 수 있는 긍정적인 이유를 가지는 것입니다. 또 우리가 병들어서 고통 당하고 있으면서 치료가 필요할 때, 우린 예수님 앞에 나올 때 몸을 치료해 달라고 담대하게 기도할 수 있는 주저하지 않는 믿음의 이유가 있습니다. 오늘날 많은 병자들이 하나님께 나와서 기도할 때 믿음으로 기도하지 않고 자꾸만 요행술을 바라고, 될는지 안 될는지 모르지만 기도해 보자는 이러한 마음의 작정을 가지고 나옵니다. 그러지 말고 우리 주님께 나와서 병 고침 받기 위해서 기도할 때는 여러분과 제가 담대하게 믿을 수 있는 이유를 가지고 나와서 조금도 흔들리지 말고 기도해야 되는 것입니다. 우리가 하나님께 기도할 때 조금도 의심하지 말 것은 "의심하는 자는 마치 바람에 불려 요동하는 바다 물결 같으니 이러한 사람은 하나님께 무엇을 고하여 얻을까 생각지 말라 두 마음을 품어 정함이 없는 사람이라"고 말한 것입니다. 여러분과 제 마음 속에 두마음이 품어져서 "믿어 볼까? 믿지 말까?" 또 믿음이 생기고 또 의심이 생기고 두마음이 품어져서 언제나 출렁거리면 하나님께서 응답을 할 수가 없는 것입니다. 마음을 외 골수로 하고 한 믿음으로 뚫고 나아가야 되는 것입니다. 그렇기 위해서는 치료받을 수 있는 이유가 있어야 되는 것입니다. 성경에는 그 이유가 있습니다. 예수님께서 친히 우리 연약한 것을 담당하시고 병을 짊어지고 가시기 위해서 그는 로마의 총독 빌라도의 법정에서 채찍에 맞았었습니다. 그는 등이 벗겨지고 갈기갈기 채찍에 맞아서 찢어지고 피투성이가 되었었습니다. 성경은 베드로전서 2장24절에『저가 채찍에 맞으므로 너희가 나음을 얻었나니』라고 분명하게 말하고 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 "하나님의 말씀이 하늘에 영원히 있었다"고 말했었으며, 하나님은 "모든 일을 위해 그 말씀을 높였다"고 말씀하셨으며, 예수님께서 친히 말씀하시기를 "저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 내 말은 일점 일획도 변하지 아니하리라"고 말씀하신 것입니다. 그렇기 때문에 이 그리스도께서 여러분과 저를 대신해서 채찍에 맞으심으로 우리의 연약과 질병을 대속해 간, 이와 같은 조건에 서서 우리가 기도할 때 우리는 담대하게 긍정적으로 건강을 얻을 수 있는 그러한 자격을 얻을 수가 있는 것입니다. 우리는 형통에 대해서 담대하게 믿을 수 있는 이유가 있습니다. 주님께서 여러분과 저를 위해서 저주를 받았는데 왜 제가 또 저주를 받습니까?『그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하기 위함이라』고 말했었으니 오늘날 여러분과 저는 담대하게 긍정적으로 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 복에 참예할 것을 믿을 수가 있는 것입니다. 긍정적일 수 있는 이유가 있기 때문인 것입니다. 그러므로 우리들은 언제나, 어느 곳에나, 형통하여서 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 삶 속에 들어가야 될 이유가 있는 것입니다. 이 이유를 부여잡고 우리는 담대하게 생각하고, 담대하게 말하고, 담대하게 기도하고, 주장 할 수 있는 것입니다. 우리는 천국에 올라갈 것에 대해서 담대할 수 있습니다. 왜냐하면 예수께서 나대신 죽어서 음부의 권세를 물리치고 부활하사 승천하셨으니 이젠 예수 그리스도를 통해서 우리들은 '사망아 너의 쏘는 것이 어디 있느냐, 사망아 너의 이기는 것이 어디 있느냐' 사망을 단호하게 물리치고 우리는 영원한 천국에 들어갈 수 있는 이와 같은 긍정적인 이유가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 예수님의 말씀을 의지하고 우리는 두려워하지 않고 담대하게 천국을 바랄 수가 있는 것입니다. 이러므로 이유 없이 주님께 부르짖어서 소용 있나요? 예수 그리스도의 십자가에서 피 흘린 그 이유와 조건을 단단히 알고 난 다음에 그 이유에 서서 기도해야 될 것이요, 그 이유에 창세기부터 요한계시록까지 하나님이 주신 약속의 말씀을 우리가 알고 그 약속을 이유로 삼아서 우리는 긍정적으로 담대하게 살아갈 수가 있는 것입니다. 하나님의 약속 없이 내 마음대로 부르짖어 봤자 그것은 허공을 치는 기도에 불과하게 되는 것입니다. 
 셋째로 우리가 긍정적일 수 있는 조건이 있어야 되는 것입니다. 우리의 생활 가운데서 긍정적일 수 있는 자격을 얻었으면 긍정적일 수 있는 이유를 가지고 있고, 그 다음에는 긍정적일 수 있는 조건이 있어야 되는 것입니다. 그 조건은 순종의 생활을 해야되는 것입니다. 현실의 생활에서 내가 하나님께 불순종하여 주일날 교회 와서 하나님을 섬기지도 아니하고, 등산이나 가고, 낚시나 가고, 놀러가면서 '주여 모든 것이 잘될 줄 믿습니다' 하는 것은 이것은 엉터리 신앙인 것입니다. 우리가 성수주일하고 그리고 또 하나님 앞에서 십일조 도둑질하지 말아야 되는 것입니다. 왜냐하면 '내 물질이 있는 곳에 내 마음도 있다'고 말했는데 사람들은 말하기를 십일조는 율법시대의 잔재라고 말하는데 율법이 오기 430년 전에 아브라함도 하나님께 십일조를 드리고, 이삭도 십일조를 드렸으며, 야곱도 십일조를 드린 것입니다. 십일조란 하나님과 축복의 언약을 맺는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에 십일조를 드리고, 그리고 때를 얻든지 못 얻든지 가족과 이웃에게 우리가 열심히 전도하는 이와 같은 순종의 생활을 해야 우린 로마서8장 28절처럼『우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라』고 말할 수가 있는 것입니다. 여러분께서 오늘 하나님을 사랑하는 그 표적이 어디에 있습니까? 성수주일이라 하여 하나님께 예배도 안 드리면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 하나님께 십일조도 안 드리면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 예수 그리스도를 전도하지도 않으면서 하나님을 사랑한다고 할 수 있나요? 이러므로 여러분께서 순종의 생활을 할 때 비로소 여러분과 저는 마음을 활짝 열어 놓고 긍정적이 될 수 있는 것입니다. 
또 나아가서 성령님의 인도를 받아야 우리가 긍정적인 생활을 할 수 있습니다. 성령께서 분명히 명령했는데도 불구하고 인간 체면 때문에, 인간의 욕심이나 조건 때문에 이것이 장애가 되어서 성령님의 명령에 불순종할 때가 많이 있습니다. 오늘날 분명하게 성령께서는 "너는 오늘 교회 가거라"고 말씀하는데 그러나 집에 손님이 오고, 또 여러 가지 조건이 나쁩니다. 이러므로 성령님의 명령보다는 내 현실적인 집안 문제가 바쁘니깐 "성령님 나는 못하겠습니다. 그러나 나는 긍정적으로 믿겠습니다." 이것은 안 되는 것입니다. 내게 손해가 가는 일이 있더라도 하나님의 성령께서 내 마음속에 말씀하시면 성령께 순종하고 난 다음에, 그 다음 긍정적으로 하나님께서 역사해 줄 것을 우리는 믿을 수가 있는 것입니다. 
또 여러분과 제가 일생을 살면서 긍정적으로 살기 위해서는 믿고 내어 맡겨야 되는 것입니다. 내가 쥐고서 초조하고 있으면 하나님이 도와 줄 수 없습니다. 하나님께 내어 맡겨야 되는 것입니다. 물에 빠진 사람을 건지려고 할 때, 물에 빠져서 살겠다고 마구 허덕이고 발버둥칠 때, 건지겠다고 뛰어들어가서 그 손에 잡히면 영락없이 같이 빠져 죽습니다. 물에 빠진 사람이 그냥 발버둥치고 허덕일 때 내버려두었다가 이 사람이 물에서 척 늘어져서 가라앉으려고 할 때, 그때 가서 덥석 않으면 그대로 가만있습니다. 그때 건져 낼 수가 있는 것입니다. 여러분, 여러분도 인간의 지혜와 수단과 방법으로 살겠다고 마구 발버둥칠 때 하나님이 건지면 하나님도 같이 붙잡고서 가라앉고 마는 것입니다. 이러므로 하나님께서 하나님께 맡기지 못하는 사람은 그대로 내버려 놓습니다. 그래서 자기 혼자 발버둥치다가 이제는 완전히 진이 빠져 가지고서 '이제 하나님이여, 살던지 죽던지, 흥하던지 망하던지, 성하던지 쇠하던지 주의 뜻대로 하시옵소서' 내어 맡길 때 주님이 책임져 주실 수가 있는 것입니다. 이러므로 믿고 내어 맡길 때 여러분은 하나님께서는 좋은 하나님이시므로 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건해 질 것을 믿고 나갈 수가 있는 것입니다. 그래서 긍정적인 조건으로 순종의 생활, 성령의 인도를 받는 생활, 믿고 내어 맡기는 생활을 할 때 긍정적으로 살수가 있는 것입니다. 하나님 없는 긍정적인 태도도 자기의 숨은 능력을 개발하는 적극적인 사고를 산출합니다. 그렇기 때문에 예수 안 믿는 사회에도 오늘날 사람들보고 "긍정적으로 생각하라, 적극적으로 생각하라, 창조적으로 생각하라"고 말합니다. 하나님 없이 인간적으로 긍정적인 태도로 살아도 자기 속에 있는 능력이 개발되는데, 하물며 하나님 안에서 십자가를 통하여 우리가 긍정적인 생각과 적극적인 생각을 가지고 나아갈 때 하나님께서는 그리스도의 십자가에 보혈 공로와 하나님의 약속하신 그 성령의 능력으로 여러분과 저의 생활 속에 나타나 역사함으로 말미암아 구원받고, 성령 받고, 치료받고, 형통하며, 주님의 은총에 참여하는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건한 놀라운 은총이 우리의 생활 속에 나타나게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분은 파괴적이고 절망적이며 부정적인 생각을 하지말고 여러분의 마음속에 긍정적일 수 있는 자격을 얻고, 긍정적일 수 있는 이유를 붙잡고, 긍정적일 수 있는 조건을 성취하고, 매일매일 긍정적이고 적극적인 생활을 하십시오. 내일은 오늘보다, 다음달은 금번 달보다, 내년은 금년보다 위대한 축복의 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘부터 일체의 모든 생각에 부정적인 것을 제하여 버리고 긍정적이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 
기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 우리 아버지 하나님, 우리는 모두 아담의 자손으로서 부정적인 생활환경 속에서 태어나서 늘 부정적인 것을 보고 듣고 말하며 살았습니다. 많은 생활 속에 파괴를 얻어 왔습니다. 오늘 이 시간에 우리 아버지 앞에서 진리의 말씀을 통하여 긍정적인 삶으로 돌아가는 길을 얻었습니다. 우리는 하나님의 자녀이므로 하나님 안에서 마땅히 긍정적인 자격을 얻었으며,  십자가 예수 그리스도의 보혈의 공로와 그 구속의 은총을 통하여 약속의 말씀을 통하여 긍정적일 수 있는 이유를 얻었으며, 우리의 생활이 순종과 믿음과 성령의 인도를 따라 삶으로 말미암아 긍정적인 삶을 살수 있는 조건을 구비했으므로 우리 아버지, 매일매일 우리의 생활 속에 우리는 어두움 보다 밝음을, 절망보다 소망을, 죽음보다 삶을, 질병보다 건강을, 낭패와 실망보다 위대한 승리를 꿈꿀 수 있게된 것을 감사하옵나이다. 우리 아버지 하나님이시여, 오늘4부 예배에 출석한 성도들 중에 한사람도 남김없이 모두다 오늘 마음을 씻어내어서 초 긍정적인 신앙의 사람들이 다 되도록 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831204.txt ===

날짜 : 1983년 12월 4일 
제목 : 복 있는 사람
성구 : 시 1 : 1-6

  저는 오늘 여러분과 함께 "복 있는 사람"이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님께서 처음 사람을 지으시고 그들에게 복을 주시며 이르시되 "생육하고 번성하여 땅에 충만하라 땅을 정복하라 바다의 고기와 공중의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라." 이와같이 명령 하셨습니다. 그러므로 사람은 벌써 처음 지음을 받았을때부터 복을 받도록 하나님께 명령을 받고있는 것입니다. 이러기 때문에 하나님께서는 원래 사람 지었었을 때 복 없이 사람을 내신적이 없습니다. 그러므로 인간은 지음 받을 때부터 이미 땅에 주인 관리자로 세움을 받았기 때문에 주인이 복 있는 주인이면 그 땅 전체가 복을 받게 되고 주인이 복이 없는 사람이면 그 주인이 있는 그 모든 주위환경이 화를 당할것입니다. 복은 환경의 산물이 아니라 복은 사람을 통해서 오는 것입니다. 복 있는 사람은 그 전체 일어서고 앉는 곳마다 복을 가져오고 복이 없는 사람은 일어서고 앉는 곳마다 화를 가져오게 되는 것입니다. 그러기 때문에 인간이 복된 사람이 된다는 것은 대단히 중요한 일입니다. 원래는 하나님께서 한사람도 남김없이 다 복인으로 만들어 놓았지만은 우리 조상 아담과 하와가 하나님을 반역하고 타락함으로 말미암아 복을 잃어버리고 하나님의 저주를 받아서 이땅에서 방황하는 인생이 돼버리고 말은 것입니다. 그러나 지금부터 이천년전에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 여러분과 나를 대신해서 십자가를 걸머지심으로 말미암아 우리의 모든 저주를 다 담당하고 모든 화를 다 담당 하셨으므로 이제 우리가 새삼스럽게 예수 그리스도를 통해서 하나님앞에 나오므로 말미암아 복인이 될 수가 있습니다. 원래 하나님이 여러분과 나에 대한 근원적인 뜻이 화를 당하는 것이 아니라 복을 받는 것이며 화인이 되는 것이 아니라 복인이 되는 것이기 때문에 오늘 여러분께서 이 성경말씀 시편 1편에 주신 말씀을 자세히 귀를 기울여 듣고 이 말씀대로 실천하면 우리가 복인이 될 수가 있는 것입니다. 그러므로 오늘 우리 다같이 마음 문을 열어놓고 하나님의 근본적인 뜻이 우리가 복인이 되는 것이매 예수 그리스도의 보혈을 통하여 우리 자신을 씻고 하나님께 나와서 우리 하나님 앞에서 복인이 될 수 있는 자격을 구비하십시다. 

  첫째로 복인이 되기 위해서는 악인의 꾀를 쫓지 아니해야 된다. 
  이렇게 성경에 말하고 있는 것입니다. 여러분 어떤 사람이 악인일까요? 하나님 앞에서 두가지 행위를 잘못한 사람은 악인이 된다고 성경은 말하고 있습니다. 예레미야서 2장 12절로 13절에 악인이 어떠한 것인가? 기록하고 있는 것입니다. "너 하늘아 이일을 인하여 놀랄찌어다 심히 떨지어다 두려워 할지어다 여호와의 말씀이니라 내 백성이 두가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린것과 스스로 웅덩이를 판것인데 그것은 물을 저축치 못한 터진 웅덩이라 누구든지 이 세상에서 두가지 사실을 잘못하면 악인이 됩니다. 그 먼저가 생수의 근원되시는 하나님을 버려 버리는 것이 악이요 그 다음 인간의 수단과 방법과 노력으로 살아보겠다고 웅덩이를 팠는데 그 웅덩이는 물을 담아놓을수 없는 터진 웅덩이란 것입니다. 이러므로 여러분 이 우주에서 처음으로 하나님을 반역한 존재가 누굽니까? 사탄입니다. 사탄은 원래 천사장 이었는데 그가 자기 아름다움에 도취해서 그만 하나님과 동등될 것으로 생각하고 하나님을 반역하고 져버렸었습니다. 그래서 하나님께서 사탄을 내어 쫓으매 사탄이 우주에서 제일 처음 악한 존재가 된것입니다. 그래서 오늘날 사탄이 내는 꾀는 모두다 우물을 담아놓을수 없는 터진 우물만 만들어 내는 꾀를 냅니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 파괴적인 일만 하는 것입니다. 이러기 때문에 오늘 모든 악은 바로 마귀에게 속한 것입니다. 마귀는 이 세상에 와서 사람들을 악인으로 만들어 낼려고 애를 쓰고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 아담과 하와도 하나님의 형상과 모양대로 지음받고 그렇게 사랑받는 사람이었는데 그가 하나님을 반역하고 하나님을 져버림으로 말미암아 악인이 되고 말은 것입니다. 그래서 그는 이 세상에 나와서 그의 사는길마다 가시와 엉겅퀴가 나고 그가 하는 모든일이 손으로 고생만했지 하나도 믿음 소망 사랑이나 생명과 가치와 행복을 갖다주는 우물이 되지 못했었습니다. 오늘 이십세기 우리가 살고있는 세계 대표적인 악과 악인들이 있습니다. 그 아주 대표적인 악이 공산주의란 악이며 공산주의를 신봉하는 사람들인 것입니다. 왜 공산주의가 악이냐? 성경에 말하기를 내 백성이 두가지 악을 범했는데 생수의 근원되는 하나님을 져버린 것이 악이요 자기 스스로 우물을 팠으나 물을 담아 놓지 못한 터진 우물이라고 말한것인데 공산주의의 제일 첫째 신봉이 무신론자인 것입니다. 공산주의는 하나님이 없다고 말합니다. 니체 철학을 쫓아서 하나님은 죽었다. 하나님은 없다. 이것이 공산주의자들이 하는 것입니다. 볼세비키혁명이 일어나고 난 다음 그들이 제일먼저 한 것은 대포를 하늘로 향해서 총을 쏘았었습니다. 그리고 난 다음 하나님을 향해서 대포를 쏘았다고 말했었습니다. 그래서 공산주의자들은 하나님이 없다고 말합니다. 오직 이 세상 모든 것은 물질밖에 없다. 인간도 물직밖에 없기 때문에 인간도 그저 죽으면 한줌의 흙으로 돌아가지 영혼은 없다고 말합니다. 이러므로 공산주의자들은 악의 근원인 것입니다. 바로 원수 마귀의 근원인 것입니다. 그래서 공산주의자들이 하나님 없이 그들이 우물물을 팠습니다. 그것은 뭐냐하면 이 세상에 사는 유일한 목적은 물질을 생산하는 것이다. 그저 물질만 많이 생산하는 것이고 인간은 물질을 생산하는 도구다. 인간이 물질을 생산할수 있을 동안에 필요하고 물질을 생산할 수 없으면 인간은 필요없는 존재라고 생각한 것입니다. 그래서 공산주의자라는 것은 국가나 당이 모든 물질을 다 소유하고 그리고 모든 인간을 노예화 시켜 버리고 마는 것입니다. 인간의 자유도 사유재산도 생각하는것도 전부 정부가 박탈해서 오늘 인류역사상에서 최악의 노예제도를 산출한 것입니다. 그러기 때문에 바로 하나님을 떠난 공산주의자들이 인류를 위해서 행복을 가져온다고 하면서 우물을 팠으나 그 우물에는 생수를 담아놓을수 없는 터진 우물이었었습니다. 이러기 때문에 오늘 공산주의 나라마다 철조망과 지뢰와 대포와 총칼을 가지고서 그 민족을 지키고 있습니다. 안그러면 자유의 나라로 다 도망치고 말것인 것입니다. 이러기 때문에 공산주이라는 것은 무서운 악의 근원이 되고 공산주의자들이 바로 악한자인 것입니다. 이러므로 공산주의 세계속에서는 하나님을 용납할 수 없으며 교회도 용납할 수가 없는 것입니다. 이것은 하나님의 무서운 심판을 받고 말것인 것입니다. 또한 오늘날 우리 자유세계에서도 인본주의적인 자유주의가 바로 악의 근원이 되는 것입니다. 오늘 이 세상에서 자유 서방이나 미국이나 일본이나 우리 한국도 그렇습니다. 인간을 신격화하고 우상화해서 하나님 보다도 인간의 위대성을 주장하는 것입니다. 그래서 무엇을 하던지 인본주의로 인간의 존엄성만 주장하고 하나님을 져버린 백성들인 것입니다. 이러므로 이 사람들은 인간의 이성이나 과학으로 이 세상에 인간의 힘으로 낙원을 만들 수 있다고 생각하는 이것도 악인 것입니다. 여하간 그 누구를 불구하고 어떤 국가나 단체라도 여호와를 져버린 자는 벌써 악인인 것입니다. 그리고 인간의 수단과 방법으로 살겠다고 애를 썼으나 아무리 애를 써도 그가 판 우물은 터진 우물에 불과한 것입니다. 이와같은 악한사상 즉 꾀가 만들어 놓은 세상은 오늘날 여러분 보다시피 실업과 전쟁의 공포와 행복의 파멸적인 위협과 들끊는 범죄로 꽉 들어차서 그들이 만든 무엇이든지 하나도 생수의 근원이 되지 못하고 우물물을 담아 놓을수 없는 터진물인 것입니다. 오늘날 세상에 사는 악인들은 아무리 해도 삶의 행복과 기쁨과 의무와 가치를 담아놓을가 없는 것입니다. 오늘 여러분께서 개인적으로 가정적으로라도 생수의 근원되는 하나님을 져버린 사람은 악한 자인 것입니다. 그리고 인간의 수단과 방법으로 아무리 애를 써 보십시오. 아무리 애를 써도 참된 행복도 담아놓지 못하고 기쁨도 담아놓지 못합니다. 인생의 삶의 가치와 의미도 여러분의 생활속에 담아놓지 못합니다. 일생을 살면서 늘 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르고 불안과 초조와 절망에 좇기면서 마음속에 슬픔을 가득안고 사는 것이 악인들의 사는 생활인 것입니다. 왜냐하면 성경은 말하기를 대저 악인에게는 그 마음속에 평강이 없나니라고 말한 것입니다. 오늘날 여러분 복있는 사람은 악인의 꾀를 쫓지 않습니다. 복있는 사람은 하나님을 져버리지 않습니다. 복 있는 사람은 인간의 수단과 방법을 가지고서 자기 인생의 우물을 파지 않습니다. 이러기 때문에 오늘 이 시간 복인이 되기 위해서는 악한 자의 자리 악인의 자리를 떠나서 복 있는 자리로 여러분 들어오지 않고는 안될것입니다. 

  둘째로 성경은 말하기를 복 있는 사람은 죄인의 길에 서지 아니한다고 말한 것입니다.
  죄란 하나님의 법에서 빗나간 행위를 말한 것입니다. 활을 들고서 과녁을 향하여 쏘았는데 화살이 과녁을 꿰뚫지 못하고서 빗나갈 때 이것을 하말디야 죄라고 말한 것입니다. 오늘날 우리가 하나님 중심으로 섬기며 하나님의 법을 따라 살게끔 인간을 만들어 놓았는 것인데 그만 인간이 죄 마귀에게 유혹을 당해서 죄를 지었습니다. 빗나가 버리고 말은 것입니다. 하나님 중심이 아니라 인간 중심으로 빗나간 것입니다. 성령을 쫓아 사는 것이 아니라 인간의 육체를 통해서 사는 빗나간 길로 다 가버리고 말은 것입니다. 복 있는 사람은 이와같이 빗나가는 삶을 살지 않습니다. 성경에는 여러분 하나님의 법은 바로 우리의 생명의 길이라는 것을 보여 주셨습니다. 이 법을 어긋나고 빗나가면 그곳엔 사망이 기다립니다. 우린 어떠한 하나님이 법을 가지고 있습니까? 우리는 최소한도 하나님 앞에서 십계명을 얻을수 있습니다. 첫째는 내 앞에 다른 신을 두지 말라고 말했습니다. 여러분과 내가 만일 다른 신을 섬기면 우리는 하나님 앞에서 빗나간 죄인이 됩니다. 우상에 절하지 마라. 그래서 나무나 돌이나 무엇이든지 인간이 만든 우상에 복을 달라고 절을하면 이 사람도 빗나간 사람이 되고 마는 것입니다. 하나님의 이름을 망령되이 부르지 말라고 했었으니 여호와의 이름을 장난삼아 부르는 것은 또 죄없다고 할 수 없습니다. 빗나간 사람이 되는 것입니다. 안식일을 거룩히 지키라. 엿새동안 일하고 이레째는 하나님을 섬기며 거룩히 지키라고 했는데 안식일날 인간의 오락과 쾌락을 취하여서 거룩히 지키지 아니하면 이 사람은 빗나가서 되를 짓게 되는 것입니다. 네 부모를 공경하라고 했는데 부모를 멸시하고 천대하고 오늘날 부모의 생활도 돌보아주지 아니하고 부모의 이름을 욕되이 하고 망령되이 하고 불효막심한 생활을 하면 이 사람도 빗나서 죄인의 길에 서게되며 그 사람에게는 복이 없는 것입니다. 살인하지 말라고 했었으니 정당방위 이외에 삶을 죽이면 안됩니다. 성경에도 보면 정당방위는 허락하고 있습니다. 원수나 도적이 죽이러올 때 그것을 정당히 맞기 위해서 막다가 살인한 것은 하나님께서 성경에도 용서하고 있는 것입니다. 그러나 내가 나아가서 남의 생명을 노려서 남을 살생하면 이 사람은 복인이 되지 못합니다. 그 뒤에 언제나 칼과 피가 그치지 않고 따라올 것인 것입니다. 간음하지 말라고 말했습니다. 자기의 아내나 자기의 남편을 버려두고 다른 남편이나 다른 아내를 취해서 잘못된짓을 할 때 간음합니다. 간음한 사람에게는 복이 떠나가 버리고 마는 것입니다. 도적질하지 말라고 말했습니다. 정당한 내 노력의 대가로서 내가 얻지 아니하고 남이 피땀흘려 모은 것을 내가 훔쳐 오는 것 이곳에는 복이 따라오지 않습니다. 내 이웃을 거짓 증거하지 마라. 남을 할퀴고 남을 거짓으로 거슬려서 남의 올무를 놓고 못되게 하는 것은 이것은 복이 따라오지 않습니다. 탐심을 져버리라. 탐욕을 가지면 언제나 우상 숭배가 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 탐심을 가졌다가 낭패와 실망을 당하고 패하는 일이 얼마나 많은지 모릅니다. 분수를 따라 살지 못하고 분수를 넘어서 탐욕을 내는 것은 복이 없습니다. 여러분 이와같이 오늘날 우리가 의의 길을 져버리고 하나님의 법을 져버리고 빗나간 생활을 할 때 이러한 사람에게 복이 따라오지 않습니다. 우리 모든 사람들은 한사람도 남김없이 모두 다 죄를 지었었습니다. 성경은 말씀하기를 "모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 영광에 이르지 못한다고" 말한 것입니다. 저나 여러분이나 하나님의 십계명중에 하나도 어기지 않은 사람은 한사람도 없는 것입니다. 그러기 때문에 우리 주 예수께서 오셔서 여러분과 나를 복인으로 만들고 하나님 앞에 나올수 있게 하기 위해서 우리의 십계명을 어기고 범죄한 모든 죄 너의 죄 나의 죄를 홀로 십자가에 올라가서 짊어지신 것입니다. 그 죄 때문에 양손과 양발에 대못이 박히시고 최후에는 창을 받아 옆구리가 터지고 심장이 터져 물과 피를 다 쏟고 우리의 죄악을 다 청산하고 말은 것입니다. 이러기 때문에 오늘날에 와서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림받아야 마땅함에도 불구하고 예수를 통해서 하나님앞에 나오기만 하면은 우리의 모든 죄가 다 씻음을 받고 마는 것입니다. 그럴뿐 아니라 이젠 성령을 우리 속에 주셔서 성령의 도우심으로 말미암아 하나님의 의로운 법을 따라 살게하므로 말미암아 우리가 악인이 되지 아니하고 죄인이 되지 아니하고 복인이 되도록 하나님께서 만들어 주시는 것입니다. 이래서 예수 그리스도의 십자가를 통하여 죄사함을 받고 여러분과 내가 모두 다 성령의 능력을 의지해서 하나님의 법을 지킴으로 복인이 되기를 주의 이름으로 축원합니다. 

  셋째로 복인은 오만한 자의 자리에 앉지 아니한다고말한 것입니다. 
  오만이란 것은 자기에 도취된 사람 의시대는 사람 자기를 과대 평가하여 거만한 사람 자기 분수를 알지 못하는 사람이 바로 교만한 사람인 것입니다. 그래서 성경은 말하기를 이 교만한 사람 이 오만한 사람은 복이 없다고 말한 것입니다. 성경은 말하기를 하나님은 교만한 자를 대적하시고 겸손한자에게 복을 주신다 물이 높은데서 낮은 곳으로 흘러내리는 것처럼 하나님의 축복도 보좌에서 겸손하고 깨어진 사람속에 임하시지 자기 잘났다고 해서 자기 분수를 넘어서 출렁이는 사람은 하나님께서 그를 언제나 시험과 멸망에 부딪히게 하는 것입니다. 마귀가 바로 하나님처럼 될려고 분수를 넘쳐서 교만하다가 사탄이 되어버리고 말은 것입니다. 우리 옛날 이솝 이야기에 보면 이런 이야기가 있습니다. 토끼와 거북이가 경쟁을 했었습니다. 토끼와 거북이가 우리 저 산꼭대기에 올라가서 먼저 깃발을 꼽는 사람이 이긴자가 되자. 토끼는 거북이를 보고 비웃었습니다. 너같이 느릿느릿 걸음을 걷는 너희가 나하고 경쟁을 할수 있었냐? 그래서 둘이가 땅하고 출발을 했는데 거북이는 느릿느릿 걸으니깐 토끼는 쏜쌀같이 뛰어갔어요. 도저히 토끼의 걸음에 거북이가 감당할 수가 없어요. 토끼가 중간쯤 가다가 *** 그래서 교만한 마음이 들어가지고서 어디 한숨 잠이나 자고 가자. 그리고 난 다음 토끼는 깊이 잠이 들었다는 것입니다. 그러나 거북이는 쉬지않고 자기 분수를 지켜서 열심을 다해서 걸어간 결과에 토끼가 잠을 자는 그 옆을 지나서 나중에 산꼭대기에 올라가서 깃발을 꼽고 한참 있는데 토끼가 잠을 깨서 보니깐 이미 거북이는 산꼭대기에 올라가서 깃발을 꼽고 있더라는 것입니다. 오늘날 이것은 하나의 교훈을 주는 우화이지만은 여러분과 나의 개인의 생활이나 우리 사업이나 우리의 일생에 있어서 교만해서 우리가 우리 자신을 바라보고 그만 넘쳐서 자랑하기 시작하면 그때로부터 우리는 파멸하기 시작하는 것입니다. 성경은 말하기를 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이가 된다고 말한 것입니다. 교만하면 패망하고 거만하면 넘어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 겸비하게 낮아져서 열심으로 앞을 향해서 걸어가는 사람에게 하나님께서 복인 이라고 말합니다. 그러기 때문에 바울은 말하기를 나는 뒤에 있는 것을 잊어버리고 앞에 있는 푯대를 향하여 달려가노라고 말씀한 것입니다. 인간은 언제나 하나님 없는 절망적인 존재란 것을 늘 깨닫고 교만을 버려야 됩니다. 우린 하나님 없으면 우리는 죄책과 정죄의 포로가 되고 허무와 무의미의 존재며 죽어서 한줌의 흙으로 돌아갈 수밖에 없는 비극적인 인간이란 것을 늘 회개하고 깨닫고 겸비하게 낮아져야 될것인 것입니다. 그러기 때문에 오늘날도 하나님이 찾으시는 것은 깨어진 사람을 찾으시는 것입니다. 하나님 앞에 깨어진 사람 그러므로 누구든지 예수를 믿고 나오면 주님께서 여러분과 나를 복인으로 만들기 위해서 한머리에 성령의 은혜를 주지만은 다른 머리에 막 깨뜨리시는 것입니다. 그래서 시험과 환란이 다가와서 여러분과 나를 깨뜨려서 나를 교만 모든 오만에서 납작하게 만드는 것입니다. 이러므로 여러분께서 여러 가지 시험을 당하거든 이상한 일 당하는 것 같이 생각해서는 안됩니다. 하나님께서 우리의 오만과 교만의 자리에서 우리를 깨뜨려서 그 발앞에 엎드려 겸비하게 만들어서 하나님께서 은총과 사랑으로 채우기 위해서 주님께서 그렇게 해 주시는 것입니다. 이래서 언제나 우리 기독교 역사를 통해서 보게 될 때나 성경을 통해서 보게될 때 하나님이 축복을 해주고 사랑하는 자마다 주께서 채찍질하시고 깨뜨려서 교만의 자리에서 겸비한 자리로 이끌어오는 것입니다. 

  넷째로 복있는 사람은 하나님의 율법을 즐거워하여 그 율법을 주야로 묵상하는 자라고 말한 것입니다. 
  율법이란 바로 하나님의 성경말씀인 것입니다. 성경말씀을 사랑하고 그리고 성경말씀을 주야로 읽고 묵상하는 것입니다. 성경말씀을 그냥 읽을뿐 아니라 성경에 그 뜻을 마음속에 생각하고 묵상해 보는 것입니다. 이 하나님 말씀을 듣고 읽고 묵상하면 여러분 여기에서 영적인 생명이 충만해 집니다. 아무리 사람이 건강해 질래도 잘안먹고야 건강해 질수 없습니다. 이와같이 영적으로도 하나님의 말씀을 잘 받아 먹어야 영적인 생명이 풍부해지지 말씀을 떠나서 영적인 생명이 풍부해질수 없는 것입니다. 그러므로 말씀을 언제나 읽고 묵상하며 그리고 또 말씀을 우리가 깊이 생각하면 하나님의 지혜와 지식을 얻습니다. 여러분 성경말씀은 바로 하나님의 지혜요 하나님의 지식입니다. 우리가 인생을 살면서 여러 가지 지혜가 필요하고 판단력이 필요할 때 인간의 지혜나 인간의 지식을 쓰지 마십시오. 여러분 우리가 하나님을 아는 이상 성경을 공부하고 읽은 이상 하나님의 말씀 위에 서십시오. 하나님의 말씀이 가르치는 것은 인간의 생각으론 어리석게 보이고 인간의 지혜로서는 타당하지 않은 것 같이 보이지만은 그러나 실천을 해보고 나면은 세월이 지나가면 하나님 말씀대로 한 것이 올바랐다는 것을 우리가 알게 되는 것입니다. 이러기 때문에 여러분과 나는 대학이나 대학원을 졸업 못했다고 할지라도 하나님의 말씀에게 지혜를 얻고 지식을 얻으면 우리는 어떠한 사람보다도 지혜있고 지식있는 삶을 살수가 있는 것입니다. 또한 말씀을 묵상하므로 말미암아 우리가 믿음을 얻게됩니다. 믿음이란 것은 믿을 수 있는 이유가 있어야 되지 않겠습니까? 고리 없이 옷을 벽에 걸수없는 것 처럼 말씀의 고리없이 믿을수가 없는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문에 여러분께서 하나님 말씀을 성령으로 말미암아 내것으로 깨닫게 되면 거기에 믿음의 고리에 걸어놓고 눈을 감고 잡아 댕기면 그 말씀대로 이루어지고야 마는 것입니다. 이러기 때문에 말씁없이 여러분 믿습니다를 하면 그 믿음은 바람이 불고 풍랑이 일면 없어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 말씀에 서면은 눈에는 나무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 두려워하지 않고 말씀을 따라 나갈수가 있는 것입니다. 또한 성경말씀을 읽어야 거룩하고 깨끗한 삶을 살 수 있는 것입니다. 주의 말씀은 샘물과 같습니다. 여러분 말씀을 읽을 때 말씀이 여러분 속에 들어가서 여러분을 여러 가지 추악하고 더러운 죄악에서 정결하게 합니다. 음란하고 방탕한 죄 거짓말하는 죄 세속적인 죄 육신의 정욕을 따라 사는 죄들 이런 죄들이 말씀을 읽을 때 말씀이 맑은 물이 되어서 여러분과 나를 정결하고 깨끗하게 해주는 것입니다. 그리고 또 말씀을 읽으므로 말미암아 여러분과 내 마음속에 영생의 소망이 넘쳐납니다. 이 세상에서만 구름같고 부귀와 영화도 한 꿈인데 말씀을 읽지 아니하면 그만 이 세상 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑에 취해 가지고서 잠시 있다 사라질것에 전 인생 전력투구를 하다가 이 세상 불탈 때 함께 불타버리고 마는 것입니다. 그러나 말씀을 계속 읽으면 하나님의 성령께서 여러분 마음을 맑혀 주심으로 말미암아 모든 인생은 풀과같고 그 영화는 풀의 꽃과 같다 풀은 시들고 꽃은 떨어지나 여호와의 말씀은 세세토록 있는 것을 깨달아 알게 하므로 말미암아 헛되고 헛된 세상에 포로로 잡히지 아니하고 언제나 하나님 중심으로 서서 살 수 있는 힘이 되어주는 것입니다. 이와같이 우리가 악인의 꾀를 쫓지말고 죄인의 길에 서지 아니하고 오만한자의 자리에 앉지 아니하고 하나님의 말씀을 사랑하고 늘 묵상하여 그를 즐거워하는 사람은 복 있는 사람이 됩니다. 하나님께서는 이런 사람의 생활이 어떻게 되겠다고 말한 것입니까? 이러한 사람은 마치 시냇가에 심은 나무와 같다고 말한 것입니다. 사시장춘 물이 흐르는 시냇가에 심은 나무는 그 뿌리가 그 시내 바닥에 가 있기 때문에 언제나 습기와 양분을 풍부히 받습니다. 이러므로 이러한 나무는 시절을 쫓아 과실을 맺습니다. 언제나 과실 맺을때가 오면 과실 맺지 못할 때가 없습니다. 이 말은 뭐냐 이와같은 사람은 언제나 성공적인 인생을 삽니다. 사람으로서 세상에 테어나서 그가 하는 모든일에 형통함으로 말미암아 성공적인 인생을 삽니다. 그 잎사귀가 또 마르지 않습니다. 늘 잎사귀가 푸르청청한 것처럼 이와같은 사람은 그의 생활속에 생기가 넘치고 기쁨과 행복과 활기가 넘치는 삶을 사는 것입니다. 그리고 이러한 사람은 성경에 말하기를 그 행사가 다 형통하리라고 말했습니다. 개인 가정 생활 자녀 사업 무엇을 하든지 하나님이 형통의 기운이 같이하여 주셔서 그가 일어서고 앉는곳 마다 손대는 것 마다 일이 형통하게 됩니다. 끝없는 긍정적인 삶이 허락되어 지는 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 이 세상에 살면서 여러분과 내가 하는일마다 성공하고 그리고 우리의 생활이 생기로 넘치고 기쁨과 행복으로 넘치며 모든일이 형통하여 끝없는 긍정적이고 승리적인 삶을 살기 원하는 바로 이 복 있는 사람이 돼야 되는 것입니다. 사람이 복이 없는 사람하고 같이 일어서도 화를 당하고 앉아도 화를 당하는 것입니다. 우리가 그러므로 사업을 할지라도 복 있는 사람하고 팀이 되면은 행복한 삶을 살 수 있는 것입니다. 더구나 결혼할 때 여러분 아내 될 사람은 복 있는 남편을 만나야되고 남자는 복 있는 아내를 만나야 되는 것입니다. 서로 복이 없는 사람끼리 만나면 가정에서 만나면 파괴돼 버리고 마는 것입니다. 친구를 사겨도 여러분 복이 있는 사람을 친구로 사귀면 그 친구와 만나고 대화하고 생활하는 것마다 축복이 떨어지지만은 복이 없는 나쁜 친구 화맞는 친구를 만나면 파멸되고 마는 것입니다. 요나를 배에 태웠다가 요나가 복이 없는 사람이요 하나님을 반역한 악인이요 하나님을 거역한 죄인으로서 요나가 배를 타자 그 배가 풍랑을 만나서 그 배에 있는 화물 다 잃어버리고 선원들이 구사일생으로 살은 사실을 우린 잘알고 있는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리 한국이 잘 살기 위해서도 이 나라 이 민족이 회개하고 예수를 믿고 복 있는 사람이 이 나라에 가득해지면 이 나라 전체에 하나님의 복이 임하는 것입니다. 복 있는 사람이 들에가면 들이 복을 받고 집에 들어오면 집이 복을 받고 떡 반죽 그릇을 만지면 떡 반죽 그릇이 복을 받고 짐승을 기르면 짐승의 새끼조차 복을 받게 된다고 말하고 있는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분은 모두다 화맞는 사람이 되지말고 복 있는 사람이 되시기를 주님이 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님께서 사람 지으셨을 때 먽 복을 주어서 생육하고 번성하며 땅을 충만하라 땅을 정복하고 다스리라고 말한 것입니다. 우리 조상이 타락만 안했으면 우리 그 복을 계속 누렸을 것인데 우리 아버지 우리 조상들이 타락해서 악인이 되고 죄인이 되고 오만한 자가 되고 그리고 하나님 말씀을 져버렸었습니다. 오늘 이제 하나님께서 다시 우리를 사랑하사 독생자 예수님을 보내 주셔서 죄를 회개하고 복인으로 돌아오도록 주님께서 청하고 있사옵니다. 이러므로 우리 조상이 저지른 아버지여 악을 버리게 도와주시옵시고 죄의 길을 떠나게 하여 주시옵시고 오만한 자리를 박차 버리게 도와 주시옵시고 하나님의 말씀을 사랑하고 진리위에 서서 하나님을 섬기며 긍정적이고 적극적이고 창조적인 삶의 자세를 가지고 나감으로 모두 다 복인이 되게 도와주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19831211.txt ===

1983년 12월 11일 주일설교 
성경말씀: 창세기 13:14∼22
말씀제목: 눈을 들어 바라보라 

 '눈을 들어 바라보라' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 아브라함이 애굽에서 다시 가나안 땅으로 올라왔고 얼마 후에 그 조카 롯도 자기의 모든 목자들과 양 무리를 데리고 요단 강변으로 떠나가 버리고 말았었습니다. 아브라함이 이제 홀로 남아서 하나님을 바라보고 하나님을 섬기고 있었습니다. 그럴 때 하나님의 명령이 아브라함에게 임하였었습니다. "아브라함아, 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 동서남북을 바라보라, 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원에 이르리라" 이 말씀 속에는 하나님의 축복의 원리를 보여주시는 비상한 법칙이 들어 있습니다. 저는 이 말씀을 깨닫고 난 다음에 저 개인의 영적인 신앙생활 뿐 아니라 목회생활에 지대한 영향력을 받았었습니다. 이 말씀이 저로 하여금 세계를 향해서 진출할 수 있는 위대한 승리를 가르쳐 주셨습니다. 오늘 저는 똑같은 이 말씀이 여러분의 운명을 변화시키는 기적적인 말씀이 되실 줄 확실히 믿습니다. 
 이 말씀에서 첫째로 하나님께서 아브라함에게 축복을 주시기 위해서 명령하신 것은 "눈을 들어 바라보라"는 것입니다. "바라볼 목표를 설정하라"는 것입니다. 오늘 세상에 살면서 삶의 목표와 방향을 설정하지 않거나 잘못 설정하면 그 사람은 일생을 망쳐버리고 마는 것입니다. 수많은 인생 실패자들은 일생을 살면서 그가 살아갈 분명한 목표를 설정하지 못하고 바람 부는 대로 물결치는 대로 기회주의가 되어서 방황하는데 이러한 사람은 인생에 무엇을 얻을까 생각지 말아야 됩니다. 또 목표를 잘못 설정하면 죽도록 애를 쓰고 뛰었다가도 반생의 일이 다 헛수고로 돌아가고 말 때가 있는 것입니다. 제가 옛날에 시카고에서 대성회를 인도했을 때가 있었습니다. 하루째 성회를 인도하고 난 다음 목사님이 뭐라고 말씀하시는가 하면 거기에서 교회로 차를 달려서 한시간 쯤 가면 게를 삶아서 굉장히 맛있게 먹을 수 있는 그런 식당 있다고 합니다. 그래서 "게 먹으러 갑시다." 갑자기 저의 마음속에 '시뻘건 게의 굴직한 다리를 칼로 쫙 쪼개서 그 속에 있는 하얀 살점을 먹으면은 얼마나 맛있을까' 그래서 땀이 몸에 잔뜩 나는데도 불구하고 게 먹으러 가자고 했습니다. 그래서 성회를 마치고 난 다음에 차를 불러서 한시간을 고속 도로를 달려서 시카고 저 변두리에 게를 파는 집에 갔습니다. 가니까 공교롭게 제가 간 그 날은 장사를 안 합니다. 문을 굳게 닫아버리고서 "장사를 안 합니다." 그렇게 놨습니다. 자, 시간이 늦어서 이젠 어느 곳에 가도 밥을 사먹을 수가 없습니다. 설교를 하고 난 이후라 배는 고프고 짜증이 났습니다. 그래서 빨리 호텔로 돌아가자고 했습니다. 오는데 그만 자동차 운전사가 방향을 잃어버리고 길을 잘못 들었습니다. 밤10시쯤부터 허덕인 것이 새벽 5시까지 방향을 찾지 못해서 허덕였었습니다. 그것도 도시에서 그런 것이 아니라 어느 산골짜기에 들어가 가지고서 산골짝을 누비면서 새벽 5시가 되니까 사람이 죽을 지경입니다. 겨우 날이 새고서야 방향을 찾아서 아침해가 떠오를 때에야 호텔을 찾아올 수가 있었던 것입니다. 나는 거기에서 절실히 느낀 것이 있었습니다. '인생도 이와 같구나, 만일 우리가 방향을 잘못 들여놓으면 열두 고비를 더 방황을 하고 가시밭길, 엉겅퀴를 돌아다니며, 고생은 고생대로 하고, 고통은 고통대로 당하고, 목적은 아무것도 이루지 못하게 되고 마는 것입니다. 이러므로 여러분 우리가 인생을 살면서 반드시 우리 목표를 설정하고 인생을 살아야 되겠지마는 대소 목표를 설정하기 전에 하나님께 반드시 기도하고 목표를 설정해야만 되는 것입니다. 아브라함은 제 멋대로 동서남북을 바라보고 "이 땅은 내 것이다, 노다지다" 그렇게 나아가지는 않았었습니다. 그렇다고 해서 아브라함이 동서남북의 땅을 차지할 수 있는 것은 아닙니다. 하나님께서 분명하게 아브라함에게 "너는 고개를 들어 동서남북을 바라보라 네 눈으로 바라보는 그 땅을 내가 네 자손에게 주리라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러분과 저에게 정해준 삶의 목표가 있습니다. 우리 모든 사람들이 이 세상에 헛되게 태어나서 무의미하게 살다가 헛되게 살아지는 존재가 아닙니다. 더구나 여러분과 제가 예수를 믿고 구원을 받았을 때에는 하나님께서 여러분을 미리 아시는 고로 여러분을 부르신 것입니다. 이렇기 때문에 여러분에 대한 하나님의 계획이 있었던 것입니다. 이러므로 여러분께서 하나님께 간절히 기도하고 하나님께서 아브라함에게 말씀하신 것처럼 여러분의 생애 속에 하나님께서 직접으로나 간접으로나 환경을 통해서나 말씀해 줄 것을 간절히 간구 해야 되는 것입니다. 그럴 때 하나님께서는 아브라함에게 지시해 준 것처럼 오늘 여러분에게도 지시를 해주시는 것입니다. 저는 1984년도부터 "하나님이여 무엇을 위하여 집중적으로 일하며 살아갈까요?" 하며 열심히 기도를 해왔었습니다. 왜냐하면 1983년 오늘 이 시점까지 우리 교회는 벌써 2만 구역에 35만 성도에 도달했고 이제는 가만히 내버려 놓아도 50만 성도는 그대로 도달하는 것입니다. 이러므로 이제 우리 교회중심의 목회에서 한 걸음 더 나아가서 "하나님이여 무엇을 위해서 저희 남은 여생을 전적으로 내어 던져 일할 수 있는 그러한 처소로 갈까요?" 저는 근 1년을 걸쳐서 끊임없이 주님께 기도를 했었습니다. 그러자 주님께서 아브라함께 말한 것처럼 제게도 말씀해 주셨습니다. "조용기야, 너는 눈을 들어 미국 전국을 바라보라, 너는 눈을 들어 일본의 홋가이도로부터 큐슈, 오끼나와까지 바라보라, 너의 나머지 여생을 미국 전국과 일본을 복음 화하기 위해서 전 여생을 보내라" 이와 같은 주의 음성이 저의 마음속에 들려 왔었습니다. 그렇기 때문에 저는 요사이 우리교회 홍보국을 통해서, 텔레비전을 통해서, 전 미국과 전 일본에 텔레비전을 통해서, 문서 전도를 통해서, 또 쿠르쎄이 집회를 통해서 두 나라를 위해서 저의 남은 여생을 전력을 기울여서 복음을 증거하겠다고 생각하고 있는 것입니다. 이와 같은 방향 설정은 자기 마음대로 해봤자 아무 소용이 없습니다. 마음대로 쳐다본다고 해서 하나님께서 역사하는 것은 아닙니다. 그러나 여러분께서 하나님께 기도하고 기다리면 주께서 분명히 여러분의 마음속에 바라봄의 법칙을 통해서 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 성급하게 결정하지 말고 충분히 시간을 내어서 기도하면 마음에 하나님께서 분명한 깨달음을 내려 주시는 것입니다. 하나님의 성령이 여러분의 영에게 말씀을 해주시는 것입니다. 여러분, 하나님의 성령께서 여러분의 영에 말씀해 주시면 여러분의 마음 속에 이성으로 사고하는 것이 아닌, 마치 조수와 같은 하나님의 영감과 그리고 소원이 마음 속에 솟아 올라오는 것입니다. 인간의 이성으로 생각하면 바보와 같고 어리석은 것 같지 보이지마는 그러나 기도할 때 하나님의 성령이 내 마음에 말씀하는 것이 아니라 내 영속에 하나님의 생각을 부어넣어 주시고 하나님의 소원을 부어넣어 주시는 것입니다. 그러면 갑자기 내가 꿈에도 생각하지 아니하고도 내 이성으로 계획하지 않은 일인데도 불구하고 내 마음속에 조수와 같이 생각이 넘쳐흐르고 그리고 소원이 넘쳐흐릅니다. 그와 함께 신념과 평화가 강물같이 넘쳐흐릅니다. 이것은 여러분의 속에서 우러나오는 생각이 아니라 하나님 성령께서 여러분에게 레마를 주시는 것입니다. 하나님의 생각을 여러분 마음속에 넣어주시는 것입니다. 하나님의 생각이 우리의 마음속에 들어올 때는 언제나 뜨거운 소원과 확실한 믿음과 강물같이 넘쳐흐르는 평안을 가지고서 우리에게 하나님이 말씀해 주십니다. 이와 같이 하나님께서 여러분에게 제시해 주시는 그 목표를 여러분께서 주야로 바라보고 거기에 집중적으로 일할 때 하나님께서 여러분을 바라보는 것을 여러분에게 허락해 주시는 것입니다. "네 바라보는 그 땅을 너와 네 자신에게 주리라" 바라보는 것이 없으면 너와 네 자손에게 줄 것도 없는 것입니다. 바라볼 것이 있어야 얻을 것도 있는 것입니다.
 둘째로 아브라함이 가진 것은 뜨거운 기대인 것입니다. 여러분 우리의 마음 속에 뜨거운 기대가 없으면 아무런 성취도 되지 않습니다. 눈을 들어 바라보는 것은 '무엇을 얻을까?' 기대를 하고 바라보라는 것입니다. 무슨 관광객이 구경하듯이 주마간산처럼 그렇게 바라보라는 것은 아닙니다. 여러분께서 바라보는 것은 '내가 저것을 얻겠다'는 그 마음의 뜨거운 소원을 가지고서 바라보라는 것입니다. 성경에는 "너희가 얻지 못함은 구하지 아니함이요" 구하지 않는 다는 것은 뜨거운 소원과 바램을 갖지 않는다는 것입니다. 뜨거운 소원과 바램이 없는데 하나님께서 응답할 리는 만무한 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 제가 무엇을 얻고자 하면은 우리의 바라보는 목적을 힘차게 바라볼 뿐 아니라 마음에 그것을 얻을 수 있다는 뜨거운 소원과 기대를 가져야만 되는 것입니다. 베드로와 요한이 성령을 받고 난 다음에 그들이 성전에 예배보러 갔었습니다. 그들이 과거에도 성전으로 예배보러 갔다가 오고, 갔다가 오고 할 때 언제나 성전 미문가에 앉은뱅이가 앉아서 구걸하고 있는 것을 늘 보았었습니다. 나이 한 40된 태어날 때부터 앉은뱅이 된 거지였었습니다. 그러나 그 날은 베드로와 요한이 성령이 충만해서 그래서 미문가 앉은뱅이가 앉은 곁으로 지나갑니다. 그러자 갑자기 하나님의 성령께서 베드로와 요한에게 말씀하셨습니다. "이 사람을 일으켜라" 그런데 베드로와 요한이 그 사람이 와서 그냥 손잡고 일으켰나요? 그렇지 않습니다. 그 미문가에 앉은 앉은뱅이를 바라보고서 이렇게 말했습니다. "우리를 바라보라" 동냥하는 거지를 보고서 우리를 바라보라고 하니까 얼마나 기대를 하고 바라보겠습니까. 돈 한푼 얻을 줄 알고 눈을 크게 뜨고 바라보았었습니다. "우리를 바라보라" 그럴 때 "바라보긴 뭘 봐요? 난 안 볼래요" 라고 했다면 그 사람은 아무것도 못 받았을 것입니다. 그러나 우릴 바라보라니까 눈을 크게 뜨고 그냥 얼굴에 기대와 화선이 꽉 들어차서 뭐 줄 줄을 알고 손을 내밀었었습니다. 그럴 때 베드로가 뭐라고 말했습니까? "은과 금은 내게 없으나 내게 있는 것으로 네게 주노니, 나사렛 예수 이름으로 일어나라" 하고 그 팔을 잡고 일으키니 하나님의 능력이 임하여서 나아 버리고 마는 것입니다. 이와 같이 여러분, 우리가 큰 기대를 가지고 있을 때 그리고 하나님께서 능력을 베풀어주실 것을 확실히 바라보고 있을 때, 이때 하나님께서 역사하는 것입니다. 믿음이란 기대가 있을 때 활동합니다. 기대를 다 져버리고 난 다음 '될 대로 되라' 이와 같은 상황 속에 떨어진 사람 속에는 하나님의 믿음이 역사 할 아무런 바탕이 없는 것입니다. 그리고 또 기대가 있을 때 일할 의욕이 생기고 보람을 느낍니다. 성공을 기대한 사람은 아무리 실패가 다가오고 어려운 일이 다가와도 거기에 굴복하지 않습니다. 쉽게 어려움과 고난이 다가온다고 해서 무릎을 꿇고 그리고 포기해 버리는 사람은 시작할 때부터 그는 기대가 없던 사람인 것입니다. 저는 세계에서 최고로 큰 교회를 이루겠다는 그 마음속에 기대가 꽉 들어 차 있었습니다. 그 기대가 처음부터 있었던 것은 아닙니다. 그러나 제가 1969년이 되었을 때, 기도하는 중에 하나님께서 내 마음속에 '세계 최대의 교회를 세워라, 역사상 최대의 교회를 세우라'는 기대가 내 영혼 속에 퍼부어 졌습니다. 그 때 우리성도 한 만 명밖에 없었습니다. 그러나 그 기대가 제 가슴을 태우기 시작했습니다. 자나깨나 기대에 꽉 들어찬 마음에 들뜬 기분이 사라지지 않았었습니다. 그래서 저는 이 불같은 기대가 있었기 때문에 이른 새벽부터 밤늦게 까지 목숨을 바쳐서 기도를 하고 심방을 하고 연구를 하고 설교를 하고 지금까지 몸부림 쳐 왔었습니다. 만일 이 기대가 사라지고 나면 우리 교회 성장도, 저희 하나님을 위한 사역도 중지해 버리고 말 것입니다. 이러므로 사랑하는 성도 여러분, 여러분께서 매일 향상하고 발전하는 삶을 살려면 하나님 앞에서 불타는 마음에 기대를 져버리지 마십시오. 내일은 오늘 보다, 다음달은 금번 달보다, 명년은 금년보다 성장하고 발전할 것을 기대하는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기대를 져버린 개인이나 가정이나 사회나 국가는 그로부터 벌써 퇴폐하고 죽어버리고 마는 것입니다.
 셋째로 환상을 가슴에 가득히 품어야 되는 것입니다. 여러분, 환상이 없는 것은 아무것도 성취할 내일이 없는 것을 말하는 것입니다. 환상이란 없는 것을 있는 것 같이 보는 것을 말하는 것인데, 로마서 4장17절에 성경은 이렇게 말하고 있습니다.『하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이시라』그러므로 환상이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 우리 마음속에 그려보는 것을 말하는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 눈을 들어 동서남북을 바라보라는 것은 동서남북 그 모든 것이 내 것이 될 것을 끊임없이 환상으로 바라보라고 하나님은 말씀하신 것입니다. 그리고 이 확실한 환상을 가지기 위해서 하나님께서 아브라함에게 "너는 일어나 그 땅을 종과 횡으로 향하여 보라 내가 그것을 네게 주리라"고 말한 것입니다. 아브라함은 바라만 본 것이 아니라 실제로 가서 그 땅을 종횡무진으로 행하여 보고 그리고 난 다음 이것은 내 것이라는 마음속에 꿈을 확실히 가지도록 해준 것입니다. 여러분께서 무엇을 성취하려고 하면 여러분이 바라본 그 목적이 마음속에 이루어 진 모습을 환상으로 그려보아야 되는 것입니다. 아침에서 점심 때, 저녁까지 그 환상을 종횡으로 늘 여러분께서 꿈속에서 그려보고 이것은 이루어졌다고 입으로 시인하고 하나님께 감사드리는, 이와 같은 생활이 매일 같이 이루어져야되는 것입니다. 하나님에게는 내일이 없습니다. 하나님은 모든 것이 현재에 있는 것입니다. 그러므로 여러분과 저는 미래에 이루어질 것이라도 이미 현재 내 마음에 이루어진 것으로 확실히 바라보는 그와 같은 마음의 상황이 돼 있어야되는 것입니다. 여러분께서 언제나 '장차 이루어지겠지' 이렇게 생각한다면 그 장차는 끝이 없습니다. 이렇기 때문에 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님의 승리를 쫓아서 없는 것을 있는 것같이 마음속에 환상을 그려보고 이것을 종횡으로 늘 살펴보고 감사하는 생활이 되어야 되는 것입니다. 이것이 얼마나 하나님의 승리에 중요했던지 하나님께서는 아브라함에게 아들을 주겠다고 하셨을 때 아직 아들이 없는 데도 불구하고 그 이름을 "아브람"에서 "아브라함" 많은 민족의 조상. 그 아내를 "사래"에서 "사라" 여주라는 이름을 바꿔 준 것입니다. 이럴 정도로 이름조차 바꾸어서 없는 것을 있는 것처럼 이미 부르기를 하나님께서 원하셨던 것입니다. 그래서 그들이 없는 것을 있는 것처럼 계속 부를 때 하나님께서는 그를 통하여 기적을 베풀어주신 것입니다. 여러분께서 현실적인 정황과 환경에 포로가 되어서 '이것도 안 된다, 저것도 안 된다, 그러므로 나는 절망이다'라고 생각하면 이런 사람은 아무것도 이룰 수가 없는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길이 스산스러워도 그것을 바라보고 살지 않고 내 가슴속에 하나님의 언약을 통한 찬란한 꿈과 환상을 가지고서, 그것을 아침저녁으로 종횡으로 생각해보며 '이것이 내 것이 되었다'라는 가슴 가득한, 뿌듯한 그러한 감격을 가지고 살게될 때 이러한 사람을 통해서 하나님께서 기적을 베풀어주시는 것입니다. 여러분 오늘 예수 믿는 사람들은 모두다 오중 복음과 삼박자의 축복의 꿈을 가슴 가득히 담아 보아야 되는 것입니다. 수많은 사람들이 교회 왔다갔다하면서 그들의 생활에 아무런 변화도 일어나지 아니하고 옛날이나 지금이나 여전히 동일한 것은 그들의 마음속에 꿈과 환상이 없었기 때문인 것입니다. 성경은 말씀하기를 "꿈이 없는 백성은 망한다"고 한 것입니다. 여러분과 저의 가슴속에 이와 같은 오중 복음과 삼박자의 축복의 꿈이 사무칠 때 이 꿈을 통해서 하나님이 역사합니다. 중생을 한 나의 모습이 가슴에 가득하며 성령 충만하여 사용하는 내 모습이 내 가슴에 가득히 채워지며 나는 치료함을 받았고 나는 저주와 가난과 낭패와 실망에서 해방을 얻었으며 나는 예수 그리스도 재림하실 때 성령으로 말미암아 그리스도 계신 곳으로 부활해서 승천하여 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 세계에서 살 것을 마음속에 끊임없이 꿈꾸어보며 내 영혼이 날로 잘됨같이 나는 범사에 잘되며 강건해진 내 모습을 가슴속에 가득히 채워 놓고 이것을 종횡으로 늘 생각하고 종횡으로 바라보며 감격하고 감사하며 살아가는 이러한 사람 속에 하나님의 기적은 일어나게 되는 것입니다. 제가 이 말을 할 때는 여러분, 한 이론으로 말하는 것은 아닙니다. 왜냐하면 저는 그런 생활을 오늘날 25년을 계속해 오고 있는 것입니다. 저의 마음 속에 아침부터 저녁까지 저는 제가 받은 오중 복음과 내 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 저의 모습이 감격적으로 제 마음 속에 담겨 있습니다. 저는 십자가를 통하여 하나님의 그 은혜가 제게 온 것을 바라봅니다.『그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다』옛날에 죄 짓던 조용기, 옛날에 병들었던 조용기, 낭패와 실망을 당하던 조용기, 지옥으로 갈 수밖에 없던 조용기, 옛것은 다 지나가 버리고 그리스도 안에서 십자가에서 새로 지음을 받은, 오중 복음과 삼박자 축복을 받은 내 자신을 저는 그려보는 것입니다. 이래서 이것이 제 마음 속에 가득하기 때문에 이 이상의 다른 생각은 하지 않습니다. 이 생각이 내 마음에 가득하고 이 꿈이 내 마음 속에 가득합니다. 그리고 이 꿈을 쫓아 하나님의 믿음이 마음 속에 솟구쳐 올라오니까 언제나 주께서 저의 생애 속에 말씀해 주셨습니다. "내 믿음대로 될지어다" 이러므로 사랑하는 형제 자매 여러분, 여러분의 마음 속에 십자가를 통한 오중 복음과 삼박자 축복의 감격적인 꿈을 마음 속에 가지십시오. 최소한도 순복음 중앙교회에 오는 사람들은 이와 같은 꿈을 마음 속에 가져야 되는 것입니다. 그럴 때 이 꿈이 여러분의 생활 속에 성령의 능력으로 창조되어 나올 것입니다. 
 넷째로 여러분은 주야로 기도하고 간구해야 되는 것입니다. 기도는 하나님의 전능한 손길을 움직입니다. 여러분 이 세상에 인간들이 여러 가지 하나님을 반역하는 일을 많이 했을지라도 땅에서 움직이는 것뿐이지 하늘과 하늘을 인간이 좌우할 수는 없는 것입니다. 하나님께서는 하늘과 저 하늘들의 하늘도 담아 놓을 수 없이 위대하신 우리 하나님인 것입니다. 이 하나님의 손길을 움직이면 역사와 인간 운명을 움직여 버리고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 저는 환경을 보고 탄식하지 말고, 운명과 환경을 바꿀 수 있는 하나님 앞에서 예수의 이름으로 기도할 수 있는 특권이 주어져 있기 때문에 나사렛 예수 이름으로 기도하기를 게을리하지 마시길 바랍니다. 여러분께서 주야로 예수 이름으로 기도할 때 비로소 하나님의 손길이 움직여지고 하나님의 기적이 여러분의 개인, 가정, 생활, 자녀 위에 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분께서 구하지 않는데 하나님께서 역사하시나요? 구하지 않을 때는 하나님이 역사하지 아니 하십니다. 성경은 말씀하기를『너희는 내게 부르짖어라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라』고 말씀하신 것입니다.『내 이름으로 무엇이든지 내게 구하면 내가 시행하리라』고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에 주야로 부르짖어 기도하기를 게을리 하지 말아야 되는 것입니다. 기도를 통해서 하나님의 손길이 움직여질 뿐 아니라 기도는 영감과 지혜를 여러분에게 제시해 줍니다. 답답하고 괴롭고 어두울 때 여러분 주 앞에 엎드려서 기도하면 주님께서 갑자기 여러분의 마음속에 영감과 지혜를 주셔서 어둡고 캄캄한 곳에 밝은 태양의 빛이 비취는 것처럼 나아갈 길을 환하게 보여 주는 것입니다. 기도를 통하여 또 하나님의 위대한 성령의 위로와 용기가 임하는 것입니다. 기도하러 들어가기 전에는 낙심이 되고 절망이 되어서 모든 것을 다 포기하고 싶어서 탄식하면서 들어가서 '주여 나는 어찌 할까요? 주여 나는 어디로 갈까요?' 울부짖을 찌라도 기도하고 난 다음 일어설 때는 만면에 희색이 가득하고 마음 속에 위로와 용기가 꽉 들어차서 또 일어나서 '동남풍아 불어라 서북풍아 불어라 가시밭에 백합화 예수 향기 날리면서 가겠다'는 담력이 생겨나기 시작하는 것입니다. 저는 이러한 일을 거듭 거듭 체험합니다. 얼마나 환경에 낙심이 다가오고 억울하고 답답하고 슬프고 모든 것을 다 포기하고 싶은 그런 심정이 가득 들어찰 때가 한두 번이 아닙니다. 그러나 주님 앞에 나와서 엎드려 기도하고 난 다음에 이 모든 것은 다 사라져 버리고 마음속에 위로가 가득하고 용기가 가득해서 또 다시 일어나서 무슨 어려움이 있어도 이겨 나 갈 수 있는 용기와 힘이 생겨나기 시작하는 것입니다. 이러므로 기도를 통해서 적진을 달리며 높은 담을 뛰어넘는 다윗처럼 그렇게 할 수가 있는 것입니다. 그리고 여러분, 우리가 끊임없이 기도해야 성공을 올바르게 받아들일 수 있는 것입니다. 사람들이 성공을 위해서 노력할 때보다도 성공을 받고 난 다음에 그것을 잘 처리하지 못하면 교만해지고 그리고 게을러지고 파멸하게 되고 마는 것입니다. 사람이 전쟁에 이기고 난 다음에 투구를 벗지 말고 구두끈을 풀지 말라는 말인 것입니다. 싸울 때보다도 싸움이 이미 승리로 돌아온 다음에 사람은 파탄에 이를 때가 많은 것입니다. 이러므로 성공을 올바르게 받아들이기 위해서는 여러분께서 기도하기를 쉬지 말고 언제나 하나님 앞에 겸비한 마음의 자세를 가지고서 저 높은 곳을 향해서 늘 나아가는 그러한 자신을 견지할 수가 있는 것입니다. 하나님께서 아브라함에게 눈을 들어 바라보라고 하셨을 때 아브라함의 나이가 팔순이 가까웠었습니다. 오늘날 여러분, 바라볼 수 있는 것은 젊은 사람도 바라볼 수 있고 팔순이 가까운 노인도 바라볼 수 있는 것입니다. 나이가 많기 때문에 이젠 나는 바라보는 것조차도 다 버리고 은퇴했다고 생각하면 안됩니다. 인생이 바라보는 것을 그치면 그는 정신적으로도, 육체적으로도 이미 파멸에 이르고 마는 것입니다. 이렇기 때문에 계속 목표를 향하여 바라보고 전진해야 될 것입니다. 하나님의 창조적인 법칙은 나이와 관계없이 역사합니다. 오늘 하나님은 우리 모든 사람들에게 눈을 들어 갈보리 십자가에 달리신 예수님을 바라보라고 하시는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악하며 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 병들고 저주를 받았음에도 불구하고 눈을 들어 갈보리 십자가에 못 박힌 예수를 바라보고 예수께서 여러분과 저에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건해지기를 원하신다는 뜨거운 기대를 가지고 벅찬 마음의 감격의 꿈과 환상을 가지고서 "믿습니다" 라고 기도 할 때 오늘 여러분의 생활 속에 한사람도 남김 없이 오중 복음과 삼박자 축복의 기적이 일어나게 되는 것입니다. 여러분께서 십자가를 통하여 변화된 사람과 변화된 생활 환경과 넘치는 하나님의 기적을 체험하고 난 다음 이것을 가지고 나아가서 비로소 헐벗고 굶주리며 가난하고 병들며 죄 짓고 마귀의 종이 된 사람들에게 그리스도의 복음을 전할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를『..너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라』라고 말씀하신 것입니다. 여러분께서 착한 일을 넘치게 하기 위해서, 널리 나누어주기 위해서 먼저 갈보리 십자가 밑에서 축복을 받아야 할 것이 것입니다. 
다같이 고개 숙여 기도 드리겠습니다. 
 살아 계신 하나님 아버지, 하나님께서는 아브라함에게 놀라운 축복을 주셨습니다. 그러나 그 축복의 비결이 눈을 들어 바라보는 데 있었습니다. 아버지, 아브라함은 분명한 목표를 하나님께로부터 받아서 목표를 바라보고 뛸 수가 있었습니다. 아브라함은 하나님께 복 받을 것을 깊이 마음속에 기대하는 바램을 가지고 있었습니다. 아브라함은 꿈에 넘쳐서 가슴이 사무쳐 올랐었습니다. 아브라함은 쉬지 않고 하나님께 기도해서 하나님의 역사가 일어나게 했었습니다. 믿음의 조상 아브라함이 걸어간 발자취를 따라서 오늘 이 시간에 우리 아버지 하나님이시여, 우리 모든 성도들, 텔레비전 시청자들 모두다 바라봄의 법칙을 사용하게 도와 주시옵소서. 낡은 해가 가고 새해가 다가옴에 따라서 아버지 하나님이시여, 삶의 목표를 더욱 분명하게 하나님의 도움으로 설정하게 도와 주시옵시고, 큰 마음속에 기대를 버리지 말게 도와 주시옵시며, 사무친 마음의 꿈과 환상을 가득히 채우게 도와 주시옵소서. 주야로 기도하기를 쉬지 않게 하여 주시옵소서. 성도들마다 십자가 밑에서 오중 복음과 삼박자 축복을 얻어 누리고 나누어 줄 수 있는 공급자가 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

