=== 20150510.txt ===

2015-05-10	
하나님을 믿으라 [9]
막 11 : 22 - 25


 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라 서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”
마가복음 11장 22∼25절


전지전능하신 하나님 믿고 기도할 때
4차원의 말씀으로 변화와 창조주시고
주신 응답 인내하며 기다리면 기적 일어나

아무것도 믿지 않고 사는 사람은 이 세상에 없습니다. 유물론자는 자기를 믿고, 무신론자는 환경과 자연의 섭리를 믿고, 유신론자는 잡신 우상을 믿고, 종교인은 자기가 믿는 종교를 의지합니다. 우리는 크리스쳔으로서 천지와 만물을 지으신 하나님을 믿습니다.

 

1. 하나님을 믿으라

 주님께서는 제자들에게 ‘하나님을 믿으라’고 말씀하셨습니다. 하나님을 믿는 믿음은 불가항력적인 믿음입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셔서 그가 우리의 일생의 죄악을 대신 짊어지고 갈보리 십자가에 매달려 몸 찢고 피 흘려 죽게 하셨습니다. 주님은 마지막 숨을 거두시기 전에 “내가 다 이루었다”고 하셨는데 이런 예수님의 사랑을 어떻게 믿지 않을 수가 있겠습니까? 하나님을 믿으라는 말씀은 바로 이것입니다. 하나님의 사랑이 그 한없는 깊이와 높이를 가지고 우리에게 다가올 때 우리는 그 높이와 깊이를 측량할 수 없습니다. 단지 믿을 따름인 것입니다. 

 로마서 5장 8절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”고 했습니다. 우리를 죄지은 그대로, 못난 그대로, 버림 받아야 마땅한 그대로 주님께서 끌어안고 우리의 죄악을 당신이 막아서 심판에서 면하게 해주시고, 우리에게 “내 사랑을 알겠느냐”라고 말씀하셨습니다. 그래서 우리는 알뿐 아니라 믿을 수밖에 없는 것입니다. 로마서 8장 38∼39절에도 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 하나님이 우리를 사랑하시는 사랑의 그 뜨거운 탯줄에서 우리를 끊을 수가 없는 것입니다.

 그 다음 또 우리는 천지와 만물을 창조하신 하나님을 보면서 그분을 믿지 않을 수 없습니다.  하나님께서는 능력이 한이 없으신 분입니다. 로마서 1장 20절에 “창세로부터 그의 보이지 아니하는 것들 곧 그의 영원하신 능력과 신성이 그가 만드신 만물에 분명히 보여 알려졌나니 그러므로 그들이 핑계하지 못할지니라”고 했습니다. 하나님이 계시지 않다면 저 우주 만물이 어떻게 지음을 받을 수 있었겠습니까?

 이 우주만물은 다 하나님이 지으셨기에 존재하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 ‘믿을 수 없다 있다’를 논할 필요 없이 하나님이 우리를 목숨처럼 사랑해 주신다는 사실을 믿지 않을 수 없고, 또 만물을 바라볼 때 주님이 만드셨다는 것을 알기 때문에 하나님이 전능하신 것을 믿지 않을 도리가 없는 것입니다. 그러므로 믿는다 믿지 않는다는 것은 의심할 여지가 없이 우리 속에 이미 믿음이 다 있는 것입니다.

 이 하나님을 믿는 믿음을 가지고 우리는 문제의 해결을 위해서 믿음으로 기도할 수밖에 없는 것입니다. 하나님이 이런 사랑과 능력을 가지고 내 곁에 계신데 문제가 있으면 이 하나님께 나가서 믿음을 가지고 기도하지 못할 이유가 어디에 있겠습니까?

 로마서 4장 19∼21절에 보면 아브라함이 “그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 했습니다. 우리도 그런 믿음이 있습니다. 그래서 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 한 것입니다.

 우리가 기도할 때 꼭 알아야 할 것은 하나님과 우리 사이의 관계입니다. 우리는 누구에게 구하는 지를 분명히 알고 기도해야 합니다. 제자들이 예수님께 기도하는 방법을 알려달라고 했을 때 주기도문을 가르쳐 주셨는데, 그 첫머리가 바로 “하늘에 계신 우리 아버지여”였습니다. 우리는 하나님께 기도할 때 창조주라고 말할 수도 있고, 하나님이라고 말할 수도 있고, 위대한 존재라고 말할 수도 있으며, 온갖 말을 할 수 있지만 그 모든 것 다 뒤로하고 하나님께 나갈 때는 “하늘에 계신 우리 아버지여”라고 해야 합니다. 그러므로 우리는 지나가는 사람이나 옆집 아저씨에게 구하는 것이 아닙니다. 우리를 지극히 사랑하시는 아버지께 나아가 구하는 것입니다.

 요한일서 3장 1절은 “보라 아버지께서 어떠한 사랑을 우리에게 베푸사 하나님의 자녀라 일컬음을 받게 하셨는가”라고 했습니다. 이 참 놀라운 일 아닙니까? 하나님이 이웃집 아저씨가 아닙니다. 권력이나 통치자가 아닙니다. 우리 앞에 계신 우리 아버지이십니다. 우리를 당신 생명처럼 사랑해 주시는 아버지, 우리를 위해서 만유를 지으신 전능하신 하나님 아버지입니다. 응답을 해주셔도 우리 아버지, 안 해주셔도 우리 아버지인 것입니다. 하나님께서 우리를 자녀 삼으시려고 그 아들을 십자가에 내어 주셨습니다. 그래서 우리가 하나님을 아빠 아버지라고 부를 수 있게 된 것입니다. 하나님께서 우리를 이처럼 사랑하셨기 때문에 우리에게 좋은 것을 주지 않을 도리가 없습니다. 예수님께서 말씀하시기를 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7:9∼11)라고 하셨던 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 사랑을 굳게 믿고 기도해야 되는 것입니다.

 

 2. 이 산더러 들리어 바다에 던져지라

 예수님께서 말씀하기를 “이 산더러 들리어 바다에 던져지라”고 말하고 그것을 의심하지 아니하면 그대로 된다고 하셨습니다. 그래서 우리는 염려, 근심, 불안, 초조, 절망에 짓눌려 사는 삶을 살아서는 안되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 보통 사람이 아니라 4차원의 기적을 가지고 살아가는 사람들입니다.

 성경에 보면 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 우리가 사는 땅이 파괴되고 절망적인 상태에 놓여 스스로 일어날 수 없을 때 눈에 보이지 않는 성령이 수면 위에 운행하셨습니다. 3차원을 감싸고 운행하시는 하나님의 신은 4차원의 존재입니다. 그러므로 하나님의 영이 운행하시는 그 밑에 3차원의 물질세계는 변화받고 창조되는 것입니다.

 하나님께서 명령하실 때 변화와 창조가 나타난 것을 우리는 성경에서 볼 수 있습니다. 성령은 4차원의 영이시기 때문에 우리가 예수를 믿고 죽은 영혼이 살아나면 바로 4차원의 영적인 사람이 되는 것입니다. 사람이 하나님의 형상과 모양대로 지어졌다는 것은 하나님처럼 다스리고 창조하는 일에도 함께 동참함을 의미하는 것입니다. 그런데 영이 죄를 짓고 죽으니 4차원의 역사가 그쳤던 것입니다. 예수님께서 니고데모에게 바람이 임의로 불매 어디로 와서 어디로 가는지 알지 못하는 것처럼 알 수 없는 성령이 불어와서 우리 영이 살아나면 비로소 우리가 하나님과 함께 거할 수가 있게 된다고 말씀하셨습니다. 우리 하나님께서 첫째 날에 빛이 있으라 하시니 빛이 있었습니다. 둘째 날에 물 가운데 궁창이 있어 물과 물로 나뉘어라 말씀하시니 그대로 되었습니다. 셋째날에 천하의 물이 한 곳으로 모이고 뭍이 드러나라 말씀하시니 그대로 되었습니다. 땅은 풀과 씨 맺는 채소와 각기 종류대로 씨가진 열매 맺는 나무를 내라 말씀하시니 그대로 되었습니다. 이처럼 하나님께서 말씀하시면 그 말씀을 따라 그대로 이루어지는 것입니다. 3차원의 물질적인 세계는 4차원 이상 영원차원의 하나님이 말씀을 하시면 그대로 다 이루어지는 것입니다. 그러므로 예수님께서 죽은 나사로도 무덤 문 앞에서 나사로야 나오라! 말씀하시니 죽은 나사로가 걸어 나왔고, 열두 해 혈루병 앓은 여인에게 네 믿음대로 되라하시니 그 혈루병이 나았습니다. 소경 바디매오가 여리고에서 예수님 앞으로 부르짖으며 보기를 원한다고 하자 네 믿음대로 되라하시니 눈이 번쩍 뜨이게 된 것입니다. 지붕을 뚫고 내려온 중풍병자를 보시며 예수님께서 내 죄 사함을 받았느니라 하시고 침상을 들고 집으로 가라고 말씀하시니 그 말씀이 그를 고쳤던 것입니다.

 우리는 예수 믿고 구원받았으므로 하나님과 함께 4차원의 능력을 가지고 있습니다. 하나님의 말씀으로 천지를 지으신 것처럼 우리도 말씀으로 우리의 환경을 창조할 수 있는 것입니다. 우리도 이제 스스로에게 “건강하라! 슬픔은 떠나가라! 행복하라! 좋은 일이 일어나라!”라고 말할 수가 있습니다. 왜냐하면 4차원의 영성을 가지고 있기 때문에 물질적인 3차원은 우리의 명령으로 다스릴 수 있게 된 것입니다. 

 3. 보고 믿고 말하라         

 그러므로 우리는 생활속에서 보고, 믿고, 말해야 합니다. 마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고하신 말씀처럼 주님께서는 우리가 태산을 움직일 수 있는 4차원의 영성을 가지고 있다고 말씀하십니다. 우리가 태산을 움직일만하다는 것은 집안 먼지나 청소하고 나온 쓰레기를 움직이는 정도의 문제가 아닙니다.

 우리에게는 꿈이 있어야 합니다. 꿈이 있어야 믿음이 활동하고 창조적인 명령을 할 수 있는 것입니다. 꿈이라는 것은 내가 바라는 바를 꿈꾸는 것입니다. 아무것도 없는데 꿈을 꾸는 것이 아닙니다. 바라는 바를 꿈꾸는 것입니다. 내가 간절히 소원하는 바가 있으면 그것이 이루어질 것을 상상력을 동원해서 꿈꾸는 것입니다. 또 믿음이 있어야 합니다. 무엇을 믿느냐. 자기가 꿈꾸는 것을 믿는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 믿음도 활용할 수 없습니다. 이어서 꿈꾸고, 그것을 믿게 되면 “믿음대로 될지어다”라고 명령하게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 일상생활에 4차원적 창조력을 나타내면 굉장히 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 먼저 내가 바라는 것이 무엇인지 확실히 보고, 그 다음에는 믿고, 그 믿음대로 될 것을 명령하면 하나님의 영광이 나타나게 되는 것입니다.

 아브라함은 하늘의 별들을 바라보고 믿었습니다. 그가 75세에 하나님께 아들을 달라고 기도하였지만 85세가 되어도 아들이 없었습니다. 낙심해서 포기하려고 할 때 하나님께서 그를 데리고 밤에 들에 나가서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 했습니다. 그리고 하나님 말씀하기를 너의 자식이 저와 같이 많을 것이다. 아브라함이 그 별들을 보고 ‘와∼ 내 자녀들이 저와 같이 많을 것이다’하며 믿음을 가졌습니다. 하나님이 아브라함의 믿음을 기뻐하시고, 아브라함의 등을 두들겨 주시며, “참 잘했다. 바라보고 믿고 그 다음 이름을 바꿔서 아브람이 아니고 아브라함, 아내는 사래 대신에 사라로 하라”고 많은 민족의 조상을 뜻하는 이름으로 바꾸어 주셨던 것입니다. 그 결과 오늘 유대인의 조상 이삭을 낳게 된 것입니다.

 히브리어에 ‘예체르’라는 말이 있는데 ‘예체르’는 ‘생각한다’는 말입니다. 그런데 같은 단어로 ‘야차르’라는 말이 있는데 이것은 “창조한다”입니다. ‘예체르’라는 것은 “생각한다”고, ‘야차르’는 “창조한다”인데, 히브리어 성경을 읽으면 하나님께서 생각하셔서 그 생각한데로 창조하셨다는 것을 발견하게 됩니다. 우리가 성경을 읽다가 성경에 말씀이 우리에게 생각을 하게 합니다. 아주 은혜로운 생각을 하게 되면 그 생각을 바라보고 그것을 믿으면 창조가 되어 나오게 되는 것입니다. 그래서 생각을 많이 해야 되는 것입니다. 아무리 인류대학에 졸업장을 가지고 있어도 생각을 하지 않으면 창조는 일어나지 않습니다. 생각을 많이 하는 민족이 많은 창조를 하게 되는 것입니다. 우리 민족이 세계 어느 민족보다 으뜸이 되려면 생각을 많이 해야 되는 것입니다. 생각이 바로 창조를 가져오는 어머니가 되는 것입니다.

 ‘야차르’는 하나님의 창조행위를 묘사할 때 사용하는 단어였습니다. 그러므로 생각은 창조와 관련이 있는 것입니다. 하나님께서 이 세상을 창조하실 때 생각을 하시고 창조하신 것입니다. 우리 삶의 모양도 우리의 생각을 따라 창조되어져 가는 것입니다. 우리가 의식적으로나 무의식적으로 자꾸 생각하고 있으면 나중에 그 생각대로 창조가 이루어지는  입니다.

 우리는 보고 믿고 말을 하는데 하나님이 이 보는 것을 통해 꿈을 주십니다. 성령이 오시면 젊은이에게는 환상을, 늙은이에게는 꿈을 주신다고 하셨는데 하나님께서는 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 좋아질 수 있도록 하는 꿈을 마음속에 심어주십니다. 하나님께서 아브라함에게 가나안 땅을 주시겠다고 약속하실 때 그 땅을 언제나 먼저 보여 주셨습니다. 창세기 13장 14∼15절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”고 말씀하셨습니다. 보이는 땅을 준다고 하셨습니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 통해서 원하는 바를 보아야 하는 것입니다. 그래서 꿈을 가져야 한다는 것입니다. 아브라함에게 자녀를 주시겠다고 할 때에도 하늘의 별들을 보여 주셨습니다. 창세기 15장 5절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 하신 것입니다. 

 그러므로 우리는 바라봄의 법칙으로 나쁜 것을 보지 말고, 좋은 것을 생각해야 합니다. 좋은 것을 생각하면 생각은 창조를 가져오기 때문에 좋은 꿈이 생겨나는 것입니다. 꿈이 있어야 믿음이 생기고, 창조적 명령을 할 수 있게 되는 것입니다. 그리고 그 말하는 것이 이뤄질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되는 것입니다. 우리는 보고 믿고 말하고 그 말이 이루어질 줄 믿고 인내해야 되는 것입니다. 인내할 때 결국 모든 일이 합력하여 선으로 이루어지는 것입니다.

 저는 우리 형제 아홉명 가운데 아들 중 맏아들로 태어났습니다. 그렇기 때문에 집안에 아버지가 무엇을 하시면 꼭 나와 같이 일을 하셨습니다. 그래서 제가 걸음마를 시작하고 제일 먼저 배운 것이 지게를 지는 법이었습니다. 과수원을 하시니 아버지가 과수원의 나무를 전지를 하면 그 가지들을 주워가지고서 지게에 싣고 부엌으로 가져가야 하는 것이 저의 역할이었습니다. 한번은 고구마 줄기를 심는데 우리 동생들과 제가 함께 심었는데 저는 욕심이 많아서 아주 고구마 줄기도 좋고 살아있고 팔팔한 것을 심어놓고 아침 저녁으로 물을 주고 돌보며 정성을 드렸습니다. 그런데 얼마 있지 않아 제가 심은 고구마가 다 말라 죽어버렸습니다. 왜 그랬는가 보니 제가 고구마를 심어 놓은 다음 오래 참지 못하고 자꾸 파헤쳐 봤기 때문이었습니다. 얼마나 자랐나 보고서 덮어 놓고, 또 물주고, 그렇게 자꾸 파헤쳐 놓으니 바람이 들어가서 죽어버렸던 것입니다. 참지를 못했던 것입니다. 참아야 합니다. 오래 참으면 줄기에서 뿌리가 나오고 열매가 맺어지는 것입니다. 그러므로 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심하지 말아야 된다. 그러면 그대로 이루어지게 되는 것입니다.

 야고보서 1장 6∼7절에 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 했습니다. 그런데 자꾸 의심이 생기면 어떻게 합니까? 우리 안에 의심이 절대로 들어오지 못하게 하는 것은 하나님의 말씀입니다. 우리안에 의심이 생기면 하나님 말씀을 주장해야 하는 것입니다. 베드로가 물위로 걸어갈 때 주님이 오라 하시자 바다 위를 걸어가다가 무서운 바람과 파도를 바라보고 오라는 말씀을 놓쳐 버렸습니다. 그러자 곧 물에 빠졌던 것입니다. 아무리 바람과 파도가 불어도 “주님이 오라고 했다. 주님이 오라고 했다”하며 주님의 말씀을 붙들면 의심을 이길 수 있는 것입니다. 우리가 육신에 병이 들어도 안수기도 받은 다음에는 좀 더 괴로워도 “기록되었으되 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다. 기록되었으되 너가 채찍에 맞음으로 나음을 입었다”는 말로써 의심을 정복해 버려야 하는 것입니다. 그러므로 우리는 믿음을 가지고 하나님이 함께 하시는 자처럼 살아야 하는 것입니다. 의심의 마귀는 말씀을 선언함으로 말미암아 능히 이길 수 있습니다.

 다니엘서에 보면 다니엘이 하나님 앞에 기도했는데 아무리 기다려도 응답이 오지 않았습니다. 그러나 21일 째 하나님의 천사가 나타나서 “다니엘아 네가 기도한 첫날 기도가 하나님께 응답이 되어서 응답을 갖다 주라고 하셨는데 내가 응답을 가지고 오는 21일 동안 바사왕 군대들과 싸웠다”라고 했습니다. 바사는 페르시아인데 페르시아의 임금들과 군대들의 배후에 마귀가 있었습니다. “마귀가 막아서 대치해 있다가 군대장 미가엘이 와서 나를 도와주므로 응답을 가지고 왔다”고 했습니다. 마귀는 21일 동안 하나님의 천사가 응답 가지고 온 것을 막았지만 다니엘은 포기하지 않고 오래 참았으므로 응답을 받았습니다. 우리가 기도하고 난 다음 믿어도 우리의 응답을 막는 마귀가 있습니다. 그러므로 우리가 인내를 가지고서 참으면 마귀의 진은 무너지게 되어 있는 것입니다. 

 히브리서 10장 36∼38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 했습니다. 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시기 때문에 인내하고 참으라는 것입니다. 그러므로 우리는 기도하고 구한 것은 받은 줄로 꿈꾸고 믿어야 하는 것입니다. 우리가 기도하고 꿈꾼 것은 받은 것으로 믿고 있으면 응답이 되는 것입니다. 그리고 꿈을 바라보고 믿고 말씀을 고백하면 기적이 일어나게 될 것입니다.

 

-기도-
하나님 아버지시여 우리 성도들이 모두다 하나님을 믿는 믿음을 가지고 있음을 감사합니다. 그 믿음이 불꽃같이 타오르게 도와주시옵시고 소원하는 바 꿈을 항상 꾸고 그 꿈을 믿고 입으로 이루어질 것을 선언하게 도와주시옵소서. 보고 믿고 선언하고 감사하고 기다리면 없는 것이 나타나고 안된 것이 되고 죽은 자가 살아나고 생기가 넘쳐나는 삶을 살 수 있다는 것을 다 체험할 수 있게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150517.txt ===

2015-05-17	
예수님 때문에 [9]
요 7 : 37 - 38

“명절 끝날 곧 큰 날에 예수께서 서서 외쳐 이르시되 누구든지 목마르거든 내게로 와서 마시라 나를 믿는 자는 성경에 이름과 같이 그 배에서 생수의 강이 흘러나오리라 하시니”
요한복음 7장 37∼38절

 

예수님 때문에 용서받아 자녀된 우리
이웃뿐만 아니라 세상 모두 사랑하고
새로운 자화상과 희망 품고 살아가야

 인생의 절박한 문제에 부딪히는 매일의 생활 속에서 예수님을 만나고, 죄를 용서받고, 하나님과 화해되어 아름답게 변화되는 이야기가 바로 복음입니다.

 제가 한참 부흥회 다닐 때 목포 어느 교회에 부흥회를 갔습니다. 그런데 그 교회 헌금위원 집사님이 헌금통을 들고 오는데 보니 열손가락이 다 없어 놀랐습니다. 사고로 그렇게 되었나 싶었는데, 나중에 예배를 마치고 그 집사님이 목사님 사무실에 와 사연을 이야기 하는데 이 분은 도박에 미친 사람이었습니다. 너무나 도박을 좋아하고 온 집안을 못살게 하니 형제들이 모여서 그를 묶고 다시 도박 못하게 작두에 그 손을 밀어 넣어 잘라버렸답니다. 손가락 열 개를 다 잘라버리면 도박을 안하겠지 했는데 아물기도 전에 붕대를 감은 채 또 도박하러 갔더랍니다. 하루는 자기 부인이 돈을 빌려오지 않는다고 죽이겠다고 난리를 치자 부인이 산으로 도망을 쳤습니다. 부인을 끝까지 쫓아 바위 낭떠러지로 데리고 가서 돈을 빌려오지 않으면 죽이겠다고 협박을 했답니다. 그러자 부인이 “나는 죽어도 좋아 그러나 당신이 문제야 나는 예수 그리스도를 믿어서 하늘나라에 가지만 당신은 지옥으로 떨어질 것이기에 슬퍼. 지옥이 그렇게 쉽다고 하지 마라. 열 손가락을 작두에 잘릴 때 기분 좋았느냐? 지옥은 천 배, 만 배 더하는 고통이 계속하는 곳이야” 그리고 “내가 당신을 위해서 기도하고 죽겠어”라고 하며, “하나님 아버지여, 이 사람에게 하나님 뜻이 있어 부부의 인연을 맺어서 같이 살아왔는데 이렇게 완악하게 하나님을 믿지 않고 죄를 짓고 살다가 죽으면 지옥가지 않겠습니까? 내가 마지막으로 하나님 앞에 간구하오니 이 사람의 영혼을 구원해 주시옵소서. 내가 죽더라도 이 영혼을 기억해 주시옵소서”라고 기도하더랍니다. 그 기도를 들은 이 분이 마음이 울컥해 통곡을 하며 울었더랍니다. 그리고 나서 “내 가슴에 감동이 되고 내 슬픔이 다가왔다. 내가 졌다. 나도 예수 믿겠다”라고 하고, 교회에 출석하기 시작하여 집사가 되고, 교회를 위해서 봉사하는 분이 되었다고 합니다. 성령께서 무서운 죄인을 변화시키셔서 훌륭한 크리스천이 되게 만들어 주신 것입니다.

 많은 사람들은 ‘지금까지 내가 여러 번 참고 용서했지만, 더 이상은 용서할 수 없다’고 말합니다. 그러나 이 문제에 대해 예수님께서는 무엇이라고 말씀하셨습니까? 어느 날 베드로가 예수님께 나아와 “주여 형제가 내게 죄를 범하면 몇 번이나 용서하여 주리이까 일곱 번까지 용서해 주면 되겠습니까?”라고 묻습니다. 당시 유대인들은 세 번만 용서하면 된다고 말했기 때문에 베드로는 예수님께 일곱 번 용서한다고 하면 예수님께서 칭찬해 주실 줄 알았던 것입니다. 그러나 예수님께서는 고개를 흔들면서 “일곱 번이 아니라 일흔 번씩 일곱번이라도 용서해 줘야 한다”라고 답해주셨습니다. 계산하면 어떻게 됩니까? ‘70×7’이니까, 490번을 용서하라는 말입니다. 이 말씀은 숫자가 중요한 것이 아니라 끝없이 용서해주라는 것입니다.

 성경의 인물 중에서 용서와 화해의 사람을 꼽는다면 요셉일 것입니다. 요셉은 형들 때문에 17살에 종으로 팔려서 애굽에 내려가서 험난한 인생을 살았습니다. 고달픈 노예생활을 오래 해야 했고, 또 억울한 감옥살이를 해야만 했습니다. 그러나 그는 애굽의 총리가 되었고, 기근을 피해 식량을 구하려고 애굽으로 온 형들을 만났을 때, 기꺼이 그들을 용서해 주었습니다. “우리가 죽을 죄를 지었으니 우리를 용서해 주십시오”하는 형들의 고백에 요셉도 울고, 형제들도 울었습니다. 요셉은 ”하나님이 형들과 형들의 자식들의 생명을 구하시려고 나를 먼저 애굽에 내려 보내신 것입니다“라고 대답하며 형제들을 위로했습니다. 주를 믿는 사람의 생애속에 나타나는 일들은 하나님의 섭리에 의해서 일어난다는 것을 요셉은 알고 믿고 있었습니다. 요셉은 자신의 인생에 일어나는 모든 일들이 하나님의 주권 아래 있다는 것을 믿었기 때문에 형들을 용서할 수 있었던 것입니다.

 우리의 인생도 마찬가지입니다. 우리가 이 세상에 살면서 우리 생애 속에서 일어나는 일들이 우연히 일어난 것이 아니고 하나님의 주권 아래에서 일어난다는 것을 알아야 합니다. 그러므로 우리가 하나님의 주권을 믿으면 나를 힘들게 한 사람들을 용서해 줄 수 있는 것입니다.

 

 1. 예수님 때문에 하나님과 화목하게 됨

 범죄함으로 하나님과 원수 된 우리를 화목케 하셔서 다시 하나님 품에 안기게 하시고 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부를 수 있게 하신 것은 예수님 때문입니다. 예수님이 우리의 모든 죄악을 다 담당해서 십자가에 몸 찢기고 피 흘려서 죽으셨기 때문에 그 피가 부르짖는 곳에 하나님께서 응답하시고 우리를 용서하고, 우리가 화목하게 되어 하나님 자녀가 된 것입니다. 갈라디아서 4장 1∼7절에 “내가 또 말하노니 유업을 이을 자가 모든 것의 주인이나 어렸을 동안에는 종과 다름이 없어서 그 아버지가 정한 때까지 후견인과 청지기 아래에 있나니 이와 같이 우리도 어렸을 때에 이 세상의 초등학문 아래에 있어서 종 노릇 하였더니 때가 차매 하나님이 그 아들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래에 나게 하신 것은 율법 아래에 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명분을 얻게 하려 하심이라 너희가 아들이므로 하나님이 그 아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아빠 아버지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 받을 자니라”고 했습니다. 하나님이 우리를 이처럼 사랑하사 계산을 할 수 없는 사랑을 베풀어 주신 것입니다. 

 

 2. 예수님 때문에 이웃과 화해할 수 있게 됨        


 그렇기에 우리는 예수님 때문에 이웃과도 화해해야 되는 것입니다. 하나님과 화해해 주셨는데 왜 우리 남편과 아내와 부모와 형제와 이웃과 화해하지 못하겠습니까? 에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 했습니다. 우리는 490번이라도 용서하라는 하나님의 뜻을 이루어야 합니다. 그것이 정말 힘들지만 주님이 하셨듯이 그렇게 해야 하는 것입니다.

 예수님을 믿은 우리들은 예수님으로 하여금 우리 속에 들어와서 사람과 화해만 할 뿐 아니라 땅과 하늘에 있는 만물과도 화해해야 하는 것입니다. 세계적인 독일의 신학자인 몰트만 박사가 튀빙겐대학교 종교학 교수로 있을 때 저를 상당히 비평했습니다. 제가 독일을 중심으로 해서 노르웨이, 덴마크, 스웨덴, 서구 일대에 예수 그리스도의 복음을 증거하고 다니자 그는 “저 미개한 한국 청년이 와서 뭐를 한다고 돌아다니느냐? 내가 다시 입을 못 열게 만들겠다”하며 나에게 도전장을 보내 왔습니다. “당신의 신학에 대해서 나는 별로 좋게 생각 하지 않는다. 그러므로 내가 한국에 나갈테니 한국의 유명한 신문사를 동원해서 참석을 시키고 토론을 하자. 당신이 그날 이후로 입을 열어서 우리 유럽에 와서 설교 못하게 할테니”라고 했습니다. 저는 ‘나는 이제는 끝났구나. 세계적인 신학자하고 내가 상대해서 어떻게 이기겠느냐?’라고 생각했습니다. 그래서 하나님께 기도를 많이 했습니다. ‘하나님, 저는 원래 공부도 많이 못한 촌놈인데 공부를 많이 한 사람처럼 행동하지 않게 하여 주시옵소서. 내가 못났으니 못난 그대로 이 사람과 대화하고, 토론을 하게 하옵소서’ 그분이 한국에 와서 63빌딩에서 동아일보를 중심으로 해서 신문기자들을 불러 모아 놓고 저와 토론을 시작했는데 왜 그렇게 입이 떨리는지 보고 있던 신문기자들이 “조 목사님 다투지 말고 어지간하면 손들어 버리십시오. 이 사람 너무나 유명한 사람인데 우리 한국의 저명한 신학자라도 이길 수 없습니다”하며 저를 동정했습니다. 몰트만 교수가 저에게 “조용기 목사는 예수님을 어떻게 생각하느냐?”라고 질문을 했습니다. 그래서 “하나님의 아들 예수님이시지요”라고 답했더니 “하나님의 아들인 것 봤나? 예수님이 십자가의 보혈로써 모든 사람을 용서해 준다고 하는데 무엇으로 그렇게 증거하느냐?”라고 되물었습니다. 그래서 제가 대답했습니다. “예수님은 하나님의 아들로서 사람을 구원하기 위해서 사람으로 오셔서 사람만 구원하는 것이 아니라 하늘에 있는 것들도 구원하고, 땅에 있는 개미새끼 한 마리까지도 구원과 사랑을 베푸시는 분입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑했는데 세상은 하늘과 땅과 그 사이에 있는 모든 것이 다 세상이니 사람만의 세상이 아닙니다. 그러므로 하나님은 온 인생들을 다 구원할 뿐 아니라 천하에 있는 벌레 한 마리도 다 사랑하고 구원받기를 원하시는 것입니다. 그러므로 나는 당신이 뭐라고 말해도 모든 인생들이 예수님의 보혈로 구원을 받고 벌레 한 마리도 무조건 죽이는 것 동의하지 않습니다. 다른 사람이 뭐라고 말해도 당신도 하나님이 예수 그리스도의 보혈로 사랑하고 구원해 주십니다”라고 답하자 몰트만 교수 얼굴이 갑자기 달라지더니 “더 말해보세요”하는 것입니다. 그러나 나는 너무 많이 말할 것도 없고 해서 “하나님이 세상을 이처럼 사랑한다는 그대로 우리가 우리 동족만 사랑하지 말고 당신과 같은 독일 사람도 사랑하고 한국 사람도 사랑하고 세계 모든 민족을 다 사랑하고, 그 다음에 동물들도 사랑하고 나무들도 사랑하고 온 세계를 사랑으로 변화시키는 일을 함께 합시다. 사랑보다 더 위대한 일이 어디 있습니까? 나는 당신을 사랑합니다. 당신이 오늘 나를 미워해도 사랑합니다”라고 했습니다. 그러자 몰트만 교수가 벌떡 일어나더니 나를 껴안고서 “토론할 것 없다. 당신이 맞았다. 한국에 이렇게 훌륭한 신학자가 있는지 몰랐다. 우리 맛있게 점심이나 먹자”라고 했습니다. 그리고 그가 독일로 돌아가서 쓰는 책마다 ‘아시아에 훌륭한 신학자가 있는데 그 이름이 조용기다. 왜냐하면 그처럼 하나님을 인식하는 것을 내가 보통 사람에게서는 발견하지 못했다’ 하면서 해마다 한국에 오면 저를 찾아와 안부라도 묻고 떠나갔습니다. 그래서 그분이 책에 하도 제 이름을 적어서 유럽과 미국의 신학자들에게 제가 알려지게 된 것입니다.

 예수님으로 얻은 화해는 지구와 자연도 포함되는 것입니다. 골로새서 1장 20절에 “그의 십자가의 피로 화평을 이루사 만물 곧 땅에 있는 것들이나 하늘에 있는 것들이 그로 말미암아 자기와 화목하게 되기를 기뻐하심이라”고 했습니다. 그러므로 우리가 이웃만 사랑할 뿐 아니라 우리 주변에 있는 산천초목도 다 사랑하게 되기를 주님 이름으로 축원합니다. 

 

 3. 예수님 때문에 새로운 자화상을 갖게 됨

 우리는 예수님 때문에 우리의 자화상을 변화시켜야 합니다. 죄와 허물의 종인 자화상, 고통과 괴로운 병을 가지고 있는 자화상, 가난과 절망의 저주의 포로가 된 자화상, 죽음과 무(無)의 공포로 떨고 있는 자화상, 지옥의 공포에서 괴로워하는 자화상과 같은 이 모든 자화상을 예수의 사랑 속에서 쫓아내 버리고, 하나님 사랑의 아들 나라의 백성이 된 새로운 자화상을 가져야 합니다.

 예수님을 믿음으로 죄인 되었던 우리는 의롭다함을 얻었습니다. 갈라디아서 2장 16절에 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”고 했습니다. 하나님의 법을 가지고 대하면 율법에서 의롭다함을 입을 사람이 아무도 없습니다. 우리가 십계명 앞에 서더라도 십계명을 이겨나갈 사람 누가 있습니까? ‘내 앞에 다른 신을 두지 말라. 다른 신에게 절하지 마라. 하나님 이름을 망령되이 부르지 말라. 네 부모를 공경하라. 살인하지 말라. 간음하지 말라. 도둑질하지 말라. 네 이웃을 거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라’ 이런 십계명 앞에 우리를 세워 놓으면 죄인이 아닌 사람은 한 사람도 없을 것입니다. 성경은 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못한다고 했습니다. 십계명 이외에도 하지 말라는 계명이 성경에 얼마나 많습니까? 그러나 율법으로 구원받을 사람이 아무도 없음에도 우리가 당당히 하나님 앞에 설 수 있는 것은 예수 그리스도를 통해서 죽고, 다시 산사람들이기 때문입니다. 그리스도 안에서 죽고 장사지내고 그리스도 안에서 부활했으므로 우리는 의롭다함을 입은 자가 된 것입니다. 그러므로 우리의 자화상속에 죄인의 자화상은 사라지고 의로운 자화상으로 빛나야 되는 것입니다.

 우리는 죄만 사함 받은 것이 아니라 허물도 사함을 받아 거룩한 자가 되었습니다. 세상에 살면서 허물진 인생을 살지 않는 사람이 어디 있습니까? 죄는 하나님의 말씀을 거역하는 죄요, 허물은 이 세상에서 나쁜 행실을 말하는 것입니다. 히브리서 10장 10절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”고 했습니다. 허물이 없는 사람이 되었다는 것입니다. 베드로전서 1장 15∼16절은 “오직 너희를 부르신 거룩한 이처럼 너희도 모든 행실에 거룩한 자가 되라 기록되었으되 내가 거룩하니 너희도 거룩할지어다 하셨느니라”고 했습니다. 우리 힘으로 거룩하게 될 도리가 없습니다. 거룩함이 무엇인지 의미도 확실히 알 수 없습니다. 그러나 예수님이 모든 허물을 다 짊어지고 죽음으로써 그 허물을 사하시고 거룩한 모습을 옷 입혀 주셨습니다. 그러므로 우리가 거룩한 사람이 되었다고 하는 이 사실을 믿어야 되는 것입니다.

 또한 우리는 심신이 치료받은 사람인 것입니다. 요사이 마음도 병들고, 육체도 병들고, 생활도 병들어 이 세상이 병들지 않은 것이 없습니다. 그러나 어떻게 이 병을 다 이길 수 있습니까? 이사야 53장 5절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 했습니다. 예수님은 우리 위해서 사는 분이지 자신을 위해서 사는 분이 아니었습니다. 주님은 사람이 되어 오셔서 우리와 똑같은 분위기와 똑같은 환경 속에서 우리의 잘못을 대신 청산하신 것입니다. 이 복음은 우리와 직접적인 관계가 있습니다. 예수님께서 우리의 죄를 다 청산 하셨기 때문에 우리에게는 죄가 없고, 죄로 인한 질병도 없는 것입니다.

 그 뿐 아니라 축복과 형통도 우리 주 예수님 안에서 얻게 된 것입니다. 요한삼서 1장 2절에 늘 우리가 부르는 것과 같이 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 했습니다. 일반 사람들도 종교는 영혼을 위한 것이라고 생각합니다. 그러나 주님은 한걸음 더 나가서 범사에 잘되고, 세상 살아가는 동안에 하는 일마다 형통하고, 병들지 않고 건강하게 될 것을 말씀하셨습니다. 요한복음 10장 10절에 주님께서 “도둑이 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”고 하셨습니다. 우리는 그냥 사는 인생이 아니라 항상 모든 것에 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하는 인생이 되어야 하는 것입니다. 그래서 시편 1편 3절에 “그는 시냇가에 심은 나무가 철을 따라 열매를 맺으며 그 잎사귀가 마르지 아니함 같으니 그가 하는 모든 일이 다 형통하리로다”라고 한 것입니다.

 예수님을 믿는 사람은 고난을 받는 것이 축복이라고 말하는 사람들이 많이 있습니다. 고난이 다가 올찌라도 예수님을 의지하면 모든 것이 합동하여 선을 이루기 때문에 결국은 그 모든 고난이 축복이 되는 것입니다. 요셉은 17살에 애굽에 팔려갔기 때문에 결국은 국무총리가 될 수 있었던 것입니다. 그러므로 우리 주님이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구한다고 하셨기 때문에 우리가 범사에 주님을 모시면 잘되면 좋고, 안되면 좋게 될 것이니 좋고, 모든 것이 다 좋은 것입니다. 그러므로 축복과 형통이 우리에게 주어진 것을 알고 항상 감사하며 살기 바랍니다.

 그리고 주님은 우리에게 부활영생 천국시민이 되게 만들어 주셨습니다. 그러니 죽음이 두렵지 않습니다. 베드로전서 2장 9절에 “그러나 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니 이는 너희를 어두운 데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 이의 아름다운 덕을 선포하게 하려 하심이라”고 했습니다. 헌법에 의해 우리나라 국민이라면 누구든지 자유권, 평등권, 참정권, 청구권, 사회권을 보장 받듯이 하나님 나라의 백성이라면 누구든지 똑같이 다섯 가지 특권을 누릴 수 있습니다. 그것이 오중복음 즉, 중생의 복음, 성령충만의 복음, 신유의 복음, 축복의 복음, 재림의 복음입니다. 이 오중복음을 누릴 권리가 우리에게 있는 것입니다. 그러므로 예수님을 믿는 우리는 십자가를 바라보고 그 밑에서 오중복음을 누릴 권리를 가지고 있기 때문에 좀 더 배짱 있게 살아가야 하는 것입니다.

 

 4. 예수님 때문에 미래에 대한 희망을 갖게 됨


 우리는 예수님 때문에 희망찬 미래를 꿈꿀 수 있습니다. 생각을 통하여, 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 말을 통하여 새로운 내일을 앙망할 수가 있는 것입니다. 시편 37편 4∼6절에 보면 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”라고 했습니다.

 우리는 좋으신 하나님을 모시고 있습니다. 예수님은 우리가 말하는 종교가 아닙니다. 학문도 아닙니다. 예수님은 우리의 구주가 되십니다. 우리가 이 험한 세상을 살아가면서도 예수 그리스도의 이름을 의지하고 있으면 주님이 우리와 함께 계시므로 좋은 일은 좋아서 좋고, 나쁜 일은 좋아지게 될 것이니 좋은 것입니다. 우리는 항상 좋으신 하나님을 모시고 이 세상에서 살다가 천국에 올라가게 될 것입니다. 그러므로 우리에게 예수 그리스도는 항상 같이 계시는 하나님의 아들이 되시는 줄로 믿습니다. 

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 예수님 때문에 우리에게 주어지 새로운 생명을 가지고, 하나님과 화목하고, 이웃과 주신 대자연과 화해하여 하나님께 영광 돌리며, 또한 새로운 자화상을 가지고 하나님 자녀로 당당하게 살아가게 하심에 감사드립니다. 주의 자녀들이 주님 오시는 그날까지 주신 은혜 감사하며 승리의 삶 살게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

=== 20150524.txt ===

2015-05-24	
삶의 위기를 당할 때 [7]
출 13 : 20 - 22

“그들이 숙곳을 떠나서 광야 끝 에담에 장막을 치니 야훼께서 그들 앞에서 가시며 낮에는 구름 기둥으로 그들의 길을 인도하시고 밤에는 불 기둥을 그들에게 비추사 낮이나 밤이나 진행하게 하시니 낮에는 구름 기둥, 밤에는 불 기둥이 백성 앞에서 떠나지 아니하니라” 출애굽기 13장 20∼22절


구름기둥과 불기둥 통해 가나안으로 이끄시듯
성령의 시대인 지금은 성령으로 우릴 이끌어
감화·감동시키시고 천국의 역사 체험케 해

  이스라엘 백성들이 애굽에서 나와 가나안 땅을 향할 때 그 넓은 광야에서 도무지 갈 길을 찾을 수가 없었습니다. 그런데 그 광야의 입구에 도착했을 때 하나님께서 친히 나타나셔서 낮에는 구름기둥이 이스라엘 백성들 앞에 높이 서서 그들을 덮어 주시고 밤에는 그 구름기둥이 불기둥으로 변하여 이스라엘 백성들이 진치고 있는 곳을 대낮같이 환하게 하셨습니다. 우리 하나님께서는 너희 마음대로 가나안을 찾아가라고 말씀하지 않으시고, 하나님께서 정하신 길로 이끌어 주셨습니다. 오늘날도 하나님께서는 우리의 생애를 내동댕이 쳐놓지 않고 길을 예비하시고 그 길로 이끌어 주십니다.

 

 1. 구름 기둥과 불 기둥으로 인도하신 하나님


 가나안 땅으로 가는 길을 보여주고 인도하신 하나님께서는 구름 기둥과 불 기둥 가운데 계시면서 이스라엘 백성을 이끌어 주셨던 것입니다.(출 13:21) 출애굽기 14장 13∼14절에 보면 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라”고 했습니다. 하나님은 우리를 보호하실 뿐 아니라 우리를 위해서 싸워주십니다. 이스라엘 백성들은 공격해오는 애굽의 군대만 바라보며, 무서워했습니다. 그러나 하나님께서는 이스라엘 백성을 위해서 구름 기둥과 불 기둥 속에서 모든 준비를 마치셨고, 모세는 하나님이 이스라엘 백성을 위해서 싸워주실 것을 믿었습니다.(출 14:19∼20)

 하나님께서 이스라엘 백성들을 선민으로 택한 것은 오늘날 예수 그리스도로 말미암아 우리가 택함을 받은 상징인 것입니다. 그리고 하나님이 구름 기둥과 불 기둥으로 이스라엘 백성을 인도하신 것은 우리에게 보내신 성령께서 주야로 우리와 같이 계시면서 우리를 인도하시고 지도하신다는 것을 보여 주시는 것입니다. 우리의 육신의 눈에는 구름 기둥과 불 기둥은 볼 수 없지만 성령께서는 바람같이 지금 우리 가운데 와 계십니다. 성령은 우리에게 생명을 주시되 넘치게 주시는 하나님의 은총을 베풀기 위해서 오늘 이 가운데 와 계십니다. 구름 기둥을 통해 이스라엘 백성들이 편안하게 낮과 밤을 광야에서 지내게 해주신 것같이 우리 성령께서는 우리의 삶을 돌봐주시며, 언제나 좌절하거나 낙심하지 않게 만들어 주십니다. 그러므로 우리는 어려운 환난과 고난 앞에서 뒤로 물러가지 말고, 원수와 싸워주시는 주님을 바라보며 끝까지 참고 견뎌야 합니다.

 2. 구약의 구름 기둥과 불 기둥은 신약의 상징


 구약의 구름 기둥과 불 기둥은 오늘날 우리 가운데 거하시는 성령의 역사를 보여주고 있습니다. 성령은 어디에 계십니까? 주님께서 말씀하기를 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”(요 14:16)라고 말씀하셨습니다. 보혜사라는 것은 하나님께서 우리를 돕기 위해서 특별히 보내신 분이라는 것입니다. 예수님은 우리의 첫 보혜사가 되십니다. 예수님은 우리에게 오셔서 죄를 용서하시고, 귀신을 쫓아내시고, 병든 자를 고치시고, 굶주린 자를 먹이시고, 우리 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 붙들어 주셨습니다. 우리를 심판하러 오신 것이 아니라 구원하기 위해서 오셨습니다. 그리고 예수께서 말씀하기를 내가 가면 아버지께 구해 다른 보혜사를 보내주시겠다고 하셨습니다. ‘다르다’는 말은 다른 종류를 말하는 것이 아니라 ‘똑같은 종류 중에 다른 것’을 말합니다. 예수님께서 말씀하신 다른 보혜사라는 것은 자기와 똑같은 또 다른 보혜사를 보내주겠다는 것입니다. 그러므로 지금 성령님이 우리에게 와 계시고 우리 안에 계신 이 성령님은 예수님과 똑같은 분인 것입니다. 성령님은 아버지의 영이시요, 예수님의 영이십니다. 함께 하시는 성령님은 예수님이 하신 것처럼 우리의 죄를 용서해 주시고, 믿음을 주시고, 은혜를 베풀어 주시고, 귀신을 쫓아내시고, 병을 고쳐주시며 모든 삶을 형통하게 만들어 주십니다.

 구약 4000년 동안 하나님 아버지께서 정면에 서서 일하셨습니다. 야훼 하나님께서 스스로 당신의 백성들을 돌보셨습니다. 그러나 예수님이 오셔서 요단강에서 침례 받고 난 후 성령충만함으로 사역하여 3년 반 동안 아들의 시대가 왔습니다. 그러나 예수님이 십자가에 달리시고, 죽어 부활 승천하시고, 오순절 날에 성령이 임하시면서 성령의 시대가 온 것입니다. 이제는 아버지도 성령을 통해서 일하시고, 아들도 성령을 통해서 일하시는 성령의 시대인 것입니다. 성령으로 역사할 때 아버지도 아들도 나타나는 것입니다.

 많은 사람들이 제게 “어떻게 해서 교회가 그렇게 성장 발전하느냐?”라는 질문을 합니다. 그럴 때마다 저는 “우리 교회는 아버지도 아들도 직접 나타나서 역사하신다. 우리는 율법이나 의식을 주장하지 아니하고 살아계신 그리스도를 전파하며, 성령께서 다른 보혜사가 되어서 우리 가운데 함께 해 주신다. 우리교회는 다른 보혜사이신 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하니 자연히 성령님을 통해서 아들이 나타나시고 아버지 하나님의 역사가 나타나 교회가 성장한 것이다”라고 말했습니다. 우리가 성령을 모시고 있었기 때문에 사람들의 마음에 감동이 있었습니다. 예수님 믿지 아니하고 하나님을 부인하는 사람에게 가서 예수를 전도한다는 것은 그 마음을 붙잡는 것입니다. 그러나 그 마음을 붙잡는 것은 쉽지 않습니다. 그런데 사람들이 말하기를 순복음교회 가면 마음이 달라진다고 합니다. 왜냐하면 성령이 역사하기 때문입니다. 성령이 목사의 설교를 통하여 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락과 같은 은혜를 마음에 부어주므로 마음이 변화되는 것입니다.

 그러므로 성령이 살아계셔서 우리와 같이 계신 것을 늘 마음속에 생각하고 성령님이 나와 함께 계시다는 것을 잊으면 안되는 것입니다. 우리에게 생각이 굉장히 중요한데, 그 생각 속에 성령님을 늘 모시고 있어야 합니다. 성령님을 늘 생각하고, 성령님을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하며, 구름 기둥과 불 기둥 같이 성령이 낮에는 구름 기둥으로 밤에는 불 기둥 같이 함께 계신다는 것을 상상해 보아야 되는 것입니다. 그리고 기도할 때 큰 소리로 “성령님 나와 같이 계셔 주심을 감사합니다. 성령님, 이 어려운 문제를 해결하기 위해서 믿음을 주시옵소서. 하나님의 기적을 나타내 주시옵소서”라고 소리내어 기도하며, 성령께 의지해야 되는 것입니다.

 지금은 성령의 시대입니다. 성령께서 움직여야 예수님이 움직이고 하나님이 움직이시는 것입니다. 그러면 성령께서 어떻게 우리를 이끌어 주시느냐?

 먼저 말씀으로 우리를 이끌어 주십니다. 이 성경은 하나님의 말씀 아닙니까? 하나님 말씀은 예수님의 말씀이요, 예수님의 말씀은 성령님의 말씀인 것입니다. 이 말씀을 읽으므로 하나님의 뜻을 알 수 있습니다. 성경말씀이 하나님의 말씀이기 때문에 성령께서 인도할 때는 하나님의 말씀이 살아서 마음속에 역사하기 시작하는 것입니다. 창세기에서 계시록까지 말씀 그 자체를 로고스라고 합니다. 이 로고스의 말씀이 살아서 움직여 전에는 그렇지 않던 말씀이 내 마음에 감동이 되고, 마음이 뜨거워져 직접 내게 말씀해 주는 것과 같으면 그것이 로고스라는 말씀이 성령에 의해서 내게 주신 레마의 말씀이 되는 것입니다. “너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라” 이 로고스의 말씀은 모든 사람에게 다 말한 것입니다. ‘예수 믿는 사람들은 온 천하에 다니면서 복음을 증거해야 되는가보다’라고 생각합니다. 그런데 이 말씀이 저에게 와서는 ‘네가 유럽에 가서 복음을 증거하라’고 들립니다. 그러면 그 로고스가 레마가 되는 것입니다. 내게 주는 말씀이 되는 것입니다. 성경을 늘 읽으라는 것은 성경을 읽고 있으면 하나님께서 그 성경을 성령의 능력으로 마음에 비취게 해서 레마가 되게 만들어 주시기 때문입니다. 우리에게 레마가 오면 강력한 믿음이 생기게 됩니다. 그러므로 우리가 열심히 설교를 듣고 성경을 읽으면 끊임없이 하나님의 레마를 얻을 수가 있는 것입니다. 시편 119편 105절에 “주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다”고 했듯이 주의 말씀이 우리를 이끌어 주십니다.

 그리고 성령은 또한 꿈과 소원을 주셔서 우리를 이끌어 주십니다. 우리가 하나님의 뜻을 알기 위해서 기도하면 빌립보서 2장 13절에 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 했습니다. 마음에 소원을 무시하지 말기 바랍니다. 믿는 사람이 하나님 앞에 기도하면 하나님이 원하시는 뜻을 소원을 통해서 일어나게 하십니다. 대개의 경우에 우리의 마음의 소원을 통해서 하나님이 인도해 주십니다. 말씀인 로고스를 통해서도 인도하시지만 뜨거운 마음에 소원이 생겨서 하나님이 이것이냐 저것이냐 중에 하나를 결정하게 만들어 주시는 것입니다.

 지금은 천국 가셨지만 한국의 지도자인 참으로 훌륭한 장로교 목사님이 하루는 제 사무실에 찾아오셨습니다. 그 정도의 훌륭한 목사님이 제 사무실에 찾아올 리가 없는데, 훌륭한 장로교 목사님이 날 찾아왔다고 해서 들어오시라고 하니까 제 방에 들어오자마자 두말하지 않고 제 앞에서 무릎을 꿇고 앉아서 “내게 안수해 주십시오”라고 했습니다. 제가 너무 황당해서 “아이구, 일어나 앉으십시오. 왜 꿇어앉습니까?”하자 “내가 겸손하게 되어야 되겠고, 마음이 깨어져야 되겠고, 그리고 목사님 안수를 받아야 목회에 성공하겠습니다. 내가 우리 성도들을 훈련을 시키는데 아무리 가르쳐도 지식은 얻으나 마음에 살아있는 역사가 일어나지 않습니다. 사람들이 하나님의 말씀을 가르치면 머릿속에 남아있지 마음에 감동을 주고 뜨거운 신앙이 생기지 않는데 성령의 역사가 없기 때문에 그런 것 같습니다. 문자만 깨닫고 살아있는 성령의 역사를 깨닫지 못하므로 제가 미국에 건너가서 성령운동하시는 분의 도움을 받아야 되겠다고 생각하고 미국 갈 준비를 하고 기도를 하는데 오늘 아침 성령께서 말씀하기를 ‘성령의 역사를 알기 위해서 미국까지 갈 필요가 어디 있느냐?’ 하시기에 ‘하나님 어디를 가란 말씀이십니까?’라고 했더니 엎드리면 코 닿는데 성령의 역사하는 내 종이 있는데 왜 미국까지 가려고 하느냐?는 것입니다. 누구냐 여쭸더니 여의도순복음교회를 찾아가라!하셨습니다. 그래서 ‘아휴 하나님, 다른데 가라고 하시지 모든 사람 다 있고 체면도 있는데…’ 그러니까 성령의 역사를 못 받지 않느냐! 하시며 하나님께서 말씀하시기를 은혜를 받는데 체면이 무슨 소용이 있느냐. 가서 안수 받으면 미국 가지 않고 성령충만을 얻을 수 있다”라고 하시더랍니다. 그래서 둘이서 얼싸안고 통성으로 기도하니 그 덕분에 나도 성령충만 받고, 그도 성령충만을 받았습니다. 그게 소원입니다. 이것이냐 저것이냐 결단을 내리지 못할 때 마음에 소원이 모든 것을 이기고 함께 기도하러 올 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 

 그 다음 또 성령께서 우리를 인도하시는 것은 계시를 통해서 입니다. 요한복음 16장 13절에 “그러나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 스스로 말하지 않고 오직 들은 것을 말하며 장래 일을 너희에게 알리시리라”고 했습니다. 계시는 꿈을 통해 하나님께서 그 뜻을 알려줄 때가 있습니다. 그러나 꿈은 진짜 하나님의 계시도 있고, 잘못된 계시도 있기 때문에 상당한 분별을 필요로 하는 것입니다. 계시가 오면 성경말씀으로 분별을 해야 하는 것입니다. 그러나 하나님께서는 계시를 무시하라고 말하지 않았습니다. 꿈으로 계시를 주실 때도 있고, 기도하다가 비몽사몽간에 계시를 보는 것도 있습니다. 하나님께서는 특별히 중요한 것은 꿈이나 환상으로 우리에게 보여주실 때가 있는데, 그 꿈이나 환상을 받아가지고 하나님께 기도하면 성령께서 이중삼중으로 소원도 일으켜 주시고, 마음을 뜨겁게 해서 레마로 주시고, 틀림없이 하나님이 인도하시는 길로 갈 수가 있게 하십니다.

 그 다음 우리 마음의 양심을 통해서 인도하십니다. 어떤 한 분이 내게 와서 “성령이 인도하셨는지 아닌지 모르겠지만 십일조를 내는 것이 아까워요. 한번쯤은 안내도 괜찮지 않아요” 했습니다. 그래서 내가 “양심이 뭐라고 합니까?” 물었습니다. 그러자 “양심이 십일조를 내라고 합니다”라고 대답하길래 “그 계시가 양심으로 왔는데 뭔 잔소리냐”라고 답해 주었습니다. 양심이 성령을 통해서 우리에게 말합니다. 히브리서 9장 14절에 “하물며 영원하신 성령으로 말미암아 흠 없는 자기를 하나님께 드린 그리스도의 피가 어찌 너희 양심을 죽은 행실에서 깨끗하게 하고 살아 계신 하나님을 섬기게 하지 못하겠느냐”라고 했습니다. 양심을 통해 성령이 우리에게 말씀해 주시는 것입니다.

 그리고 성령께서 가장 뚜렷한 증거로 주시는 것은 의식을 지키거나 율법을 지켜야 구원 받는다는 것이 아니고 오직 믿음으로 말미암아 구원받는다는 이 진리를 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 그리고 받은 은혜의 해를 전파하게 만들어 주십니다. 구약시대에 4000년 동안은 율법시대여서 율법을 지키지 않으면 구원을 받지 못했습니다. 그러나 오늘날은 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피를 흘려 우리 일생의 죄를 다 청산해 버리셨기 때문에 이제는 행함으로 구원받는 것이 아니라 예수님을 믿음으로 구원을 받습니다. 성령께서 오늘날 우리에게 가르쳐 주시기를 원하시는 것은 ‘그 은혜를 통해 믿음으로 말미암아 구원을 얻었고, 이것이 우리에게서 난 것이 아니라 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 자랑할 것이 없다. 구원은 우리가 행위로 받는 것이 아니라 하나님을 믿음으로 말미암아 선물로 받는다는 것이다’라는 것입니다.

 예수님을 믿는다는 것이 얼마나 귀한지 모릅니다. 예수를 믿으면 그 믿음이 우리를 의롭다 만들어 주시고 천국에 가게 만들어 주십니다. 그러므로 하나님께서는 예수님을 통해서 용서와 의를 얻어 천국 가는 이 진리를 깨닫기를 원하십니다. 그러므로 성령이 우리의 마음에 ‘예수님을 믿어라. 예수님이 너를 위해서 죄와 허물을 다 담당하셨고, 너를 위해서 병을 짊어지셨고 너를 위해서 저주를 다 감당해서 가난과 실패를 청산하셨고, 너를 위해서 죽었다 부활하심으로 말미암아 영생복락을 얻게 하셔서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하셨으니 믿으라’고 하시며 주시는 감동이 얼마나 소중한 계시인지 말로 다 할 수가 없습니다.

 예수님께서 누가복음 4장 18∼19절에 “주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 내게 기름을 부으시고 나를 보내사 포로 된 자에게 자유를, 눈 먼 자에게 다시 보게 함을 전파하며 눌린 자를 자유롭게 하고 주의 은혜의 해를 전파하게 하려 하심이라 하였더라”고 하셨습니다. 하나님께서는 우리를 심판하기 위해서 예수님을 보내신 것이 아니고, 믿음으로 구원하기 위해 보내신 것입니다. 그러나 이제 예수님이 재림하시면 그 후에는 믿음으로는 구원을 얻을 수 없습니다. 그러므로 주님이 다시 오시는 그날까지 모든 사람들이 믿음으로 구원을 얻을 수 있도록 ‘은혜의 해’를 전파하는 자들이 되어야 하는 것입니다.

 

 3. 구름 기둥과 불 기둥을 거역한 백성들

 민수기 14장 32∼34절에 보면 열 두 지파 열 명의 대표가 부정적인 마음을 가지고서 백성들에게 공포를 넣어 주었습니다. 이스라엘 백성들이 다 공포를 가지고 애굽으로 돌아가자고 했습니다. 하나님의 성령을 훼방한 것입니다. 결국 부정적인 말을 통해 이스라엘 백성들은 광야에서 인도하신 성령을 거역하고, 성령을 대적했으므로 하나님이 그들을 버리셨던 것입니다. 성령의 인도하심에 순종하는 자는 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어갈 수 있었으나 불순종하면 그 결과로 광야에서 버림을 당하고 만 것입니다.

 민수기 14장 30절에 하나님께서는 “여분네의 아들 갈렙과 눈의 아들 여호수아 외에는 내가 맹세하여 너희에게 살게 하리라 한 땅에 결단코 들어가지 못하리라”고 하셨습니다. 긍정적인 믿음을 가지지 않고, 부정적인 마음을 가진 사람은 결단코 하나님의 은혜 속에 들어가지 못합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고, 귀에는 아무소리 안들리고, 손에는 잡히는 것 없을지라도 하나님의 말씀에 서서 하나님의 인도를 받고 나가면 하나님은 결코 우리를 버리지 않고 떠나지 않습니다. 요즘 한국교회에 성령의 역사가 잠잠해졌는데, 한국교회가 다시 성령님을 인정하고 모셔들이면 성령의 역사가 다시 불같이 일어나게 될 것입니다.

 마태복음 12장 32절에 예수님께서 말씀하기를 “또 누구든지 말로 인자를 거역하면 사하심을 얻되 누구든지 말로 성령을 거역하면 이 세상과 오는 세상에서도 사하심을 얻지 못하리라”고 했습니다. 예수님을 거역했을 지라도 성령님이 우리를 달래주고 다시 회개시키기 때문에 구원받을 수 있지만 성령님을 거역해버리면 우리를 달래줄 사람이 없기 때문에 결국 버림받고 마는 것입니다. 우리 성령께서 아버지와 아들을 우리에게 깨닫게 해줄 뿐 아니라 예수 그리스도를 통해서 값없이 구원을 얻었다는 것을 항상 확인 시켜 주십니다. 성령께서는 우리에게 의식을 지키고, 율법을 지켜야 구원받는다고 말하지 않습니다. 예수를 믿고 성령의 인도를 따르면 하나님의 자녀, 천국 백성으로서 하나님의 기적을 체험한다고 말씀하십니다. 우리에게 성령이 오셔야 예수를 주님으로 깨닫고 믿게 되고, 성령의 감화 감동을 통해서 천국의 역사를 체험할 수 있게 되는 것입니다.

 

 4. 성령님과 동행하는 신앙

 우리는 구름 기둥과 불 기둥 되시는 성령님을 항상 바라보고 성령님을 믿고 따르고 찬양하며 신앙생활해야 합니다. 오늘 보혜사 성령께서 우리와 함께 계시고 우리 안에 계십니다. 우리와 같이 사시는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님의 사람이 된 것은 성령께서 우리 속에 같이 계시기 때문입니다. 우리 모두는 성령님과 더불어 기도하고 믿고, 말씀 전하시고, 하나님의 기이한 이사와 기적을 체험하는 삶을 살아야 할 것입니다.

-기도-

 광야 같은 삶 속에서 우리를 인도하시는 좋으신 아버지 하나님! 실패와 좌절이 인생에 두려움을 가져올 지라도 구름 기둥과 불 기둥으로 인도하시는 주님 바라보며, 곁에서 위로하시는 성령님과 더불어 은혜와 축복 누리며 살아가게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150531.txt ===

2015-05-31
죽음이라는 병 [4]
요 11 : 17 - 26

“예수께서 와서 보시니 나사로가 무덤에 있은 지 이미 나흘이라 베다니는 예루살렘에서 가깝기가 한 오 리쯤 되매 많은 유대인이 마르다와 마리아에게 그 오라비의 일로 위문하러 왔더니 마르다는 예수께서 오신다는 말을 듣고 곧 나가 맞이하되 마리아는 집에 앉았더라 …(중략)… 예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니 이것을 네가 믿느냐”
요한복음 11장 17∼26

 

죽음은 예외없이 모두에게 큰 고통을 주지만
주께서 대속의 은혜와 천국의 권세 주셨기에
부활·영생의 새소망 갖고 승리의 삶 살아야

 

 우리는 죽음이란 병에 사로잡힌 사람들입니다. 한사람도 죽지 않고 영원히 살 수 없습니다. 예외 없이 나이가 많아서 죽고, 병들어서 죽고, 전쟁에 나가서 죽고, 여러 가지 사고를 당해서 죽게 됩니다. 모세는 덧없이 짧은 인생과 죽음에 대해 사색하며 시편 90편에서 이렇게 고백합니다. “주께서 사람을 티끌로 돌아가게 하시고 말씀하시기를 너희 인생들은 돌아가라 하셨사오니 주의 목전에는 천 년이 지나간 어제 같으며 밤의 한 순간 같을 뿐임이니이다 주께서 그들을 홍수처럼 쓸어가시나이다 그들은 잠깐 자는 것 같으며 아침에 돋는 풀 같으니이다 풀은 아침에 꽃이 피어 자라다가 저녁에는 시들어 마르나이다”(시 90:3∼6) 이처럼 아침에 피어 저녁에 시드는 풀처럼 인생의 밤이 되면 누구나 죽음을 맞이하게 되는 것입니다.

 그러나 덧없이 짧은 인생에 대하여 생각하고, 죽음의 절망을 사색하며, 그 바탕 위에서 현실에 임하는 사람은 별로 없습니다. 모든 인생이 정신없이 살다가 정신없이 떠나가고 마는 것입니다. 전도서 7장 2절은 “초상집에 가는 것이 잔칫집에 가는 것보다 나으니 모든 사람의 끝이 이와 같이 됨이라 산 자는 이것을 그의 마음에 둘지어다”라고 했습니다. 그러므로 우리는 죽음이라는 것에 대해 생각해보고, 또 죽음을 이기고 부활하신 예수님을 깊이 생각해 보아야 될 것입니다.

 

 1. 큰 고통을 가져오는 죽음


 죽음은 슬프고 고통스러운 일입니다. 저는 50년이 넘는 목회 생활 가운데 수많은 사람들이 세상을 떠나는 것을 보고, 그 장례식을 참석해서 마지막 설교를 했지만 초상집에 갈 때 마다 마음에 말할 수 없는 슬픔을 느낍니다. 특히 젊은 청춘들이나 어린아이들, 친한 주의 종들이 갑자기 떠나갈 때면 그 고통은 이루 말할 수 없습니다. 죽음의 길은 전부 초행길이라 너도 모르고 나도 모르기 때문에 오직 두려움만 그 마음에 가득할 뿐입니다.

 인생의 무상함에 대해서 야고보서 4장 13절∼14절에 “들으라 너희 중에 말하기를 오늘이나 내일이나 우리가 어떤 도시에 가서 거기서 일 년을 머물며 장사하여 이익을 보리라 하는 자들아 내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라”고 했습니다. 순식간에 지나가 버릴 인생을 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그러나 이 땅을 살아가는 우리 인생이 잠시 보이다가 사라지는 안개와 같다라고 생각하는 사람은 별로 없습니다. 천년만년 살 수 있을 것이라 생각합니다.

 

 2. 나는 죽어서 어디로 가는가?

 누가복음 16장에 거지 나사로와 부자의 이야기가 있습니다. 어떤 사정이 있었는지는 모르지만, 인생의 모든 것을 잃어버리고 병든 몸이 되어 부자의 대문 앞에서 부자의 밥상에서 떨어지는 찌꺼기를 먹으며 연명하며 살아야 했습니다. 그러나 성경을 통해 추정해 보면 이 거지 나사로는 하나님을 잘 믿은 사람이었습니다. 부잣집 대문에 병들어서 드러누워 있어도 그는 하나님을 섬기고 예배한 것이 틀림없었습니다. 반면 부자는 붉은색 옷에 흰옷을 입는 아주 호화로운 삶을 사는 큰 부자였나 봅니다. 그런데 호화로운 삶을 사는 부자도, 거지도 죽음을 피할 수는 없었습니다.

 누가복음 16장 22절∼24절에 “이에 그 거지가 죽어 천사들에게 받들려 아브라함의 품에 들어가고 부자도 죽어 장사되매 그가 음부에서 고통중에 눈을 들어 멀리 아브라함과 그의 품에 있는 나사로를 보고 불러 이르되 아버지 아브라함이여 나를 긍휼히 여기사 나사로를 보내어 그 손가락 끝에 물을 찍어 내 혀를 서늘하게 하소서 내가 이 불꽃 가운데서 괴로워하나이다”라고 했습니다. 거지는 죽어서 아브라함 품인 낙원에 들어갔으나 이 땅에서 호화로운 삶을 산 부자는 죽어 지옥에 떨어지게 되었습니다. 음부라고 하는 지옥은 너무나 고통스러운 곳이었습니다.

 그러나 그 괴로운 지옥에서 낙원을 바라볼 수가 있었기 때문에 지옥에 간 부자가 아브라함에게 말했습니다. “아브라함 아버지여, 내가 이 불꽃 가운데 너무 괴로워서 견딜 수가 없습니다. 나사로를 시켜서 물 한방울을 찍어서 제 혀를 서늘하게 해 주십시오”라고 했으나 아브라함은 그 기도를 단호하게 거부했습니다.

 여기에서 낙원과 음부가 어떤 곳인가를 성경은 가르쳐 줍니다. 음부는 일단 떨어지면 그곳에는 기도응답이란 있을 수 없습니다. 기도응답이란 이 세상에 살아있을 때 가능한 것이지 죽고 난 다음에는 소용이 없습니다. 그 음부와 지옥은 이 세상에 추하고 더러운 것을 다 모아 놓은 곳이고, 타는 불꽃이 얼마나 뜨거운지 견딜 수 없고, 인간의 언어로써는 도저히 상상도 할 수 없는 그런 곳이었습니다.

 반면 낙원은 예수님께서 강도에게 “오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라”고 하신 말씀대로 믿으면 가는 곳입니다. 믿음으로 천국에 갈 수 있다는 것 얼마나 놀라운 특권인지 모릅니다. “귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하시는 말씀을 들을지어다 이기는 그에게는 내가 하나님의 낙원에 있는 생명나무의 열매를 주어 먹게 하리라”(계 2:7)고 하셨듯이 아담과 하와는 먹지 말라는 선악과를 따먹고 타락했지만 우리는 예수님을 믿음으로 생명과를 먹어 천국의 영생복락을 누릴 수 있게 된 것입니다.

 그러므로 예수님을 믿지 않음으로 음부와 지옥으로 가게 되며, 예수님을 믿음으로 영원한 천국으로 가게 되는 것입니다. 믿음 그 하나가 우리 운명을 좌우하게 되는 것입니다. 우리가 믿음으로 예수님과 함께 낙원에 들어가서 살게 되니 얼마나 큰 기쁨이요, 즐거움인지 모릅니다. 이 부자는 이 땅에서 부귀영화를 누리며 살았지만 예수님을 믿지 않음으로 버림받은 사람이 되었습니다. 반면 거지 나사로는 거지로 처량한 삶을 살았지만 마음에 신앙이 있었기 때문에 구원을 받게 된 것입니다.  

                
 3. 예수님과 천국


 예수님께서는 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 오심으로 우리에게 천국이 어떠한지를 가르쳐 주셨습니다. 요한복음 3장을 보면 바리새인 지도자 니고데모가 밤에 몰래 예수님을 찾아왔습니다. 그리고 다짜고짜 하는 질문이 “예수님, 당신은 보통 사람이 아닙니다. 내가 보기에도 하나님 나라에서 온 사람이라고 확신합니다. 그렇지 않고야 이런 기적을 행할 수가 있습니까?”라고 했습니다. 그러나 니고데모가 아무리 훌륭한 사람이라도 영이 죽은 사람이었습니다. 아담과 하와가 하나님을 거역하여 그 영이 죽었기 때문에 그 후손으로 태어난 모든 사람들은 영이 죽은 3차원적 사람이 되었습니다. 그렇기 때문에 4차원의 영적세계를 알 수 없었습니다. 3차원에 있는 우리에게 4차원의 세계를 보여주시기 위해서 예수님께서 오셨다고 친히 말씀하습니다. 그러나 물과 성령으로 거듭나야 하며, 십자가에 달리신 주님을 믿음으로 바라볼 때 참된 자유와 해방을 얻게 된다고 하신 주님의 말씀을 니고데모는 도저히 이해할 수 없었습니다.

 주님은 우리에게 압박과 설움에서 해방을 주시고, 원수 마귀에게 묶여서 고통당하는 사람들에게 자유를 주십니다. 이것이 예수 믿는 사람에게 주어지는 특권입니다. 마태복음 12장 28절에 “그러나 내가 하나님의 성령을 힘입어 귀신을 쫓아내는 것이면 하나님의 나라가 이미 너희에게 임하였느니라”고 했습니다. 예수님은 귀신을 쫓아내시고, 온갖 병을 다 고치시고, 인간생활에 필요를 채워 주심으로 하늘나라를 우리에게 보여주셨습니다.

 예수님은 우리 인생의 모든 고난에서 건지시는 주님이 되시기 때문에 얼마나 좋으신 하나님이 되시는지 말로 다 할 수 없습니다. 우리 하나님은 우리의 모든 일이 합력하여 선이 되게 하시며, 예수 믿는 자에게 하나님의 권능, 즉 4차원의 영성을 주시는 좋으신 하나님이십니다.

 그러므로 우리가 거듭나면 우리의 영혼은 4차원의 세계에 속한 영혼이 되는 것입니다. 4차원은 물질적인 3차원의 세계를 다스립니다. 그 예로써 마가복음 16장 17절∼18절에 “믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 곧 그들이 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 받지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”고 했습니다. 예수님을 믿음으로 이런 기적의 권세가 우리에게 있음을 알아야 합니다. 사람들은 자기가 아직 거지같이 하나님의 권세를 얻지 못한다고 생각합니다. 그러나 이 권세는 잘나서 얻는 것도, 남보다 공부를 많이 해서 얻은 것도 아닙니다. 주님을 통해 4차원으로 거듭남으로 얻게 된 것입니다.

 그러므로 주어진 권세를 알고 나가서 당당하게 그 권세를 행사한다면 그리스도의 복음이 천하에 전파되는 역사가 일어나게 될 것입니다. 예수님은 이 땅에 오셔서 우리를 대속만 했을 뿐 아니라 죽었다 부활하심으로 거듭난 사람의 미래가 어떠한 것인지를 보여주셨습니다. 주님은 이 땅에 계셔서 사역할 동안에 죄를 사하시고, 허물을 사하시고, 병을 고치시고, 저주를 제하시고, 가난을 제하시고 희망을 주셨으며, 죽은 자를 일으키시고 영생복락을 우리에게 보여주셨습니다.


 4. 대속의 죽으심과 부활하신 예수님


 예수님은 육으로 죽었다가 육으로 다시 부활하셨습니다. 육으로 부활하여 4차원의 영성이 들어오면 시간과 공간의 차이가 없기 때문에 시간과 공간도 초월하게 됩니다. 그 증거로 예수님이 변화산상에 올라가셨을 때 모세와 엘리야가 예수님 앞에 나타나서 대화를 했습니다. 또 부활하신 예수님이 40일 동안 제자들에게도 보이셨고, 의심하는 도마에게 그 손과 옆구리를 만져보게도 하셨습니다. 4차원의 세계는 죽음이 없고, 거리의 멀고 가까움도 없습니다. 그렇기 때문에 우리가 예수님이 육신으로 죽으시고, 육신으로 부활하신 것을 믿으면 주님이 우리의 영혼을 데리고 낙원으로 인도해 주시는 것입니다.

 요한복음 14장 1절∼3절에 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 했습니다. 우리에게 이보다 더 확실한 보증이 어디에 있겠습니까? 예수님께서는 “나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하겠다. 나와 같이 살게 될 것이다”라고 하셨습니다. 놀라운 일 아닙니까? 그러나 우리는 문득 이와 같은 사실을 잊고 마음에 섭섭함이 다가 올 때가 있습니다. 그래서 주님은 우리에게 보이지 않는 중에 믿음으로 예수님을 볼 수 있도록 대책을 세워 놓으셨습니다.

 요한복음 14장 16절에는 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 했습니다. 다시 말해 “내가 너희 보혜사 아니냐. 나는 가되 나와 똑같은 다른 보혜사를 너희에게 주겠다”라고 하신 것입니다. 그러므로 예수님이 우리에게 해방과 자유를 주신 것처럼 다른 보혜사도 우리에게 해방과 자유를 주시는 것입니다. 혹여 생활 속에서 해방과 자유가 없이 속박과 괴로움을 당하고 있으면 거기에서 벗어나기 바랍니다. 믿음에 굳게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말기를 바랍니다. 다른 보혜사 성령은 진리의 영으로 우리와 함께 거하시면서 우리를 고아와 같이 버려두지 않으십니다. 보혜사 성령이 우리와 함께 하시면 열 두 제자가 예수님을 3년반 동안 따라다닌 것처럼 우리도 예수님의 제자로서 한평생을 주님과 함께 살게 되며, 다른 보혜사가 우리와 같이 계시기 때문에 믿음을 가지고 살게 되는 것입니다. 그리고 그 성령님이 우리 속에 와 계시고, 우리와 함께 하시므로 진리를 알고 담대하게 나가 하나님의 기적의 역사를 우리의 삶속에서 누리며 살게 되는 것입니다. 

 오늘 말씀에 보면 예수님께서 마르다에게 오라버니 나사로가 살아날 것이라고 말하니 마르다는 “부활하는 그날 우리 오라버니가 살 줄 믿습니다”라고 대답했습니다. 그때 예수님께서 “내가 바로 부활이요 생명인데 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리라. 이것을 믿느냐”라고 다시 말씀하셨고, 그러자 마르다는 “예. 예수님은 하나님의 아들이요 우리 구주이신 것을 믿습니다”라는 동문서답이 이어졌습니다. 마르다는 부활은 믿으나 육신의 나사로가 살아날 것에 대한 믿음이 생기지 않았습니다. 믿어지지 않으니 무덤에 와서 주님께서 마르다와 마리아에게 나사로의 무덤 문을 옮겨 놓으라고 하신 말씀을 거부했습니다. 그때 예수님이 “마르다야! 내가 네게 말하노니 내가 나를 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐!”라고 강하게 말씀하셨습니다.

 주님은 똑같이 우리에게 말씀 하십니다. 우리가 시련과 환난에 묶여서 꼼짝 못하고 있을 때 “나를 믿으라. 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라고 하지 않았느냐. 믿어라! 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 내게 맡겨라. 그러면 내가 도와주마”라고 주님은 우리에게 말씀하십니다. 맡긴다는 것 참 쉬운 것 같지만 어려운 것입니다. 우리는 하나님께 기도하고 맡겨야 합니다. 맡긴다는 것은 맡겨 놓고 난 다음에 돌봐 주시지 않으면 죽는다는 각오를 가지는 것입니다. 그러므로 우리는 믿는다는 말은 맡긴다는 말하고 같은 의미라는 것을 알아야 합니다. 하나님께서는 믿는 우리들에게 예수님의 기도를 들으시고, 보혜사 성령을 보내 주셨습니다. 성령이 우리와 같이 계시고, 우리를 사랑하고 도와주십니다.

 우리는 천국에서 사람의 몸을 입고 오셔서 사람으로 33년을 사시며 우리를 위해 대속의 피를 흘리신 예수 그리스도를 믿고, 그의 죽으심과 부활을 통하여 영생한다는 이 진리를 마음속에 믿고 살아갑니다. 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. “볼찌어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 하리라”고 하신 주님께서 다른 예수 성령을 통해서 우리와 함께 계십니다.

 죽음은 모두에게 다가오지만 다시 만날 약속이 있는 사람은 죽음 앞에서도 절망하지 않습니다. 우리는 천국에서 사랑하는 사람들을 다시 만나게 될 것입니다. 초대교회 성도들은 예수님께서 금방 다시 올 것이라고 생각했습니다. 그런데 데살로니가 성도들이 예수님 재림 전에 죽은 자기 가족들이 천국에 갔을까 하는 확신이 없어 불안해하자 바울은 데살로니가전서를 써서 다시 만날 소망에 대한 확신을 주었습니다. “형제들아 자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원하지 아니하노니 이는 소망 없는 다른 이와 같이 슬퍼하지 않게 하려 함이라 우리가 예수께서 죽으셨다가 다시 살아나심을 믿을진대 이와 같이 예수 안에서 자는 자들도 하나님이 그와 함께 데리고 오시리라”(살전 4:13∼14)고 했습니다.

 죽은 것이 아니라 천국에 있다가 주님 재림하실 때 같이 데리고 오신다는 것입니다. 주님께서 재림하실 때 예수 안에서 죽은 자들이 모두 살아 일어나서 부활의 몸을 얻습니다. 지금은 영으로 낙원에 가 있지만 부활해서 예수님을 영접할 때는 예수님이 가지고 있는 부활의 몸을 얻게 되는 것입니다. 죽은 자들이 먼저 살아나고, 그 다음에 살아남은 자가 변화되고 그리스도와 함께 하늘나라로 올라가게 되는 것입니다. 그러므로 부활의 소망이 얼마나 좋은지 모릅니다.
 어떤 마을에 꽃을 파는 할머니 한 분이 계셨습니다. 낡은 옷을 입고 혼자서 살면서 얼마나 고생을 많이 했는지 손이 아주 뼈만 남았습니다. 그러나 늘 웃었습니다. 사람들이 그 할머니에게 “할머니, 우리가 보기에는 좋아할 일이 없는 것 같은데 무슨 일이 좋아서 늘 그렇게 웃습니까?”

 그러자 “나라고 슬픈 일이 없을 수 없죠. 그러나 예수님을 믿고 주 안에서 구원받은 기쁨이 마음에 있는데 어려운 일을 당하면 나는 말합니다. 예수님도 사흘 동안 무덤에 있다가 부활하셨는데 사흘만 기다리자! 내게 어려움이 있을 때 사흘만 기다리자고 말하고 사흘이 지나면 문제가 다 달라지게 보인다. 사흘만 기다리자!” 하며 이겨 내셨답니다. 우리 역시 사흘만 기다리는 인내가 있기를 바랍니다. 하루 지나고, 이틀 지나고, 사흘이 지나면 달라지는 것입니다. 예수님의 부활을 믿지 않는 사람에게는 죽음이 절망으로 다가오나 우리 예수 믿는 사람은 부활이 소망으로 기다리고 있기 때문에 사흘만 참으면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 우리는 어찌하든지 그리스도 안에서는 소망이 있는 자들이며, 소망이 있으면 꿈이 생겨납니다. 꿈이 있으면 믿음이 생겨나고, 믿음이 있으면 담대하게 긍정적으로 말하게 되고, 긍정적으로 말하게 되면 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다.

 이제 우리는 중생한 사람이요, 영이 살아난 사람이요, 그 영이 4차원의 세계에 있는 존재이기 때문에 우리가 원하나 원치 않으나, 알거나 모르거나 존재적으로 주어진 4차원의 권세가 있음을 알아야 합니다. “내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 방언을 말하며 뱀을 집어 올리며 무슨 독을 마실지라도 해를 입지 아니하며 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라”고 하신 권세가 우리에게 주어진 것입니다. 우리가 잘나서 그런 것이 아니라 주님의 은혜로 4차원의 영성을 가지고 다시 태어난 존재들이기 때문에 가능한 것입니다.

 그러므로 믿음에 굳게 서서 흑암의 세계에서 해방과 자유를 누려야 할 것입니다. 그리고 속박된 사람을 위해서 기도해 주고, 명령을 내리시기 바랍니다. “귀신아 물러가라! 질병은 사라져라! 저주는 물러가라! 실패는 사라져라!” 보통 사람이 아닌 하나님의 아들로서의 자화상을 마음에 간직하며, 승리의 삶을 살기를 간절히 바랍니다.

-기도-

 오늘도 우리에게 하늘나라의 소망을 주시는 주님 감사합니다. 우리의 인생은 죽음이라는 병 앞에서 두려움과 걱정, 실패와 좌절 가운데 살아갑니다. 그러나 우리 인생의 진정한 창조자가 되시며, 구원자가 되시는 우리 주님께서 하늘의 권세를 우리에게 주시며 새 소망을 주심을 믿습니다. 이 믿음 잃지 않고, 다시 오실 주님을 손꼽아 기다리는 매일이 되게 하여 주시며, 주님 주신 권세로 천하만국에 복음을 전파하는 주의 백성들이 되게 하여 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150607.txt ===

2015-06-07
실천적 믿음 [5]
막 11:12-14, 20-25

“이튿날 그들이 베다니에서 나왔을 때에 예수께서 시장하신지라…(중략)…예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라, 그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다…(중략)…서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라” 마가복음 11장 12∼14, 20∼25절

 

열매 맺지 않고 잎사귀만 무성한 삶 아닌
4차원의 영성으로 의심의 마귀 대적하고
주님 주신 믿음으로 변화의 기적 누려야

 1. 평범한 삶에 나타나는 변화의 기적

 하나님께서는 우리의 삶 가운데 특별한 일과 특별한 하나님의 간섭이 있어 우리의 간절한 기도에 응답하시는 경우도 있지만 보통은 평범하게 살아가는 생활 속에 기적을 나타내주실 때가 더욱 많이 있습니다. 이와같은 일상에서의 기적을 위해서는 우리의 생각이나 꿈을 마음속에만 가지고 있지 말고, 입술로 정확하게 표현 할 때 굉장한 힘이 되어 밖으로 나오게 되는 것입니다. 우리의 생각이나 꿈을 마음속에만 그냥 가지고 있으면 속에 있다가 사라질 뿐이지만 그것이 입술을 통해 말하게 되면 4차원의 영성을 좇아서 입술의 고백을 따라 에너지가 되는 것입니다.

 마가복음 11장 13절∼14절에 예수님이 바로 그 원리를 제자들에게 가르치신 것입니다. 예수님이 보시고 생각하시고 그냥 지나가셨으면 무화과나무가 마르지 않았을 것입니다. 그런데 예수님은 무화과나무에 대해서 당신이 생각하시는 바를 분명히 말씀 했습니다. “멀리서 잎사귀 있는 한 무화과나무를 보시고 혹 그 나무에 무엇이 있을까 하여 가셨더니 가서 보신즉 잎사귀 외에 아무 것도 없더라 이는 무화과의 때가 아님이라 예수께서 나무에게 말씀하여 이르시되 이제부터 영원토록 사람이 네게서 열매를 따 먹지 못하리라 하시니 제자들이 이를 듣더라”고 했습니다. 이어 “그들이 아침에 지나갈 때에 무화과나무가 뿌리째 마른 것을 보고 베드로가 생각이 나서 여짜오되 랍비여 보소서 저주하신 무화과나무가 말랐나이다”(막 11:20∼21)라고 하며 제자들은 놀랍니다. 저주 하지 않은 무화과는 마르지 않았지만 실제로 저주하신 무화과가 말랐습니다.

 우리는 예수 믿지 않는 일반 사람들과 다르다는 것을 알아야 합니다. 우리는 4차원의 정체성을 가진 사람들입니다. 예수님께서 니고데모에게 거듭나지 아니한 사람은 차원이 높은 신령한 말을 해도 알아듣지 못하고 신령한 세계의 일을 이해할 수 없다고 말씀하신 것처럼 우리는 예수님을 구주로 모심으로 성령의 바람이 불어와 우리의 속사람이 4차원의 신령한 사람이 된 것입니다. 신령한 사람은 말에 위력이 있고 창조적인 힘이 있습니다. 그렇기 때문에 예수 잘 믿는 신령한 사람은 말을 함부로 해서는 안되는 것입니다. 우리가 무슨 일을 하든지 우리의 정체성이 4차원의 신령한 사람이라는 것을 알고서 글을 적더라도 분명하게 적고, 말을 하더라도 분명하게 말할 때 우리를 따라서 창조적인 역사가 나타나게 되는 것입니다.

 세계적인 리더십 전문가인 존 맥스웰(John C. Maxwell)은 사람들 중 약 95%는 자신의 인생 목표를 기록한 적이 없다고 했습니다. 그러나 자신의 목표를 글로 기록한 5%의 사람들 중에 95%가 자신의 목표를 성취했다고 했습니다. 우리가 목표를 글로 기록하면 그 목표를 이룰 가능성이 월등히 높아지는 것입니다. 또 우리는 목표를 적고 입술로 표현해야 합니다. 입술로 표현하면 3차원의 세계에서 4차원의 창조적인 세계가 우리를 통해서 나타나기 시작하는 것입니다.

 성경에 보면 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 했습니다. 하나님의 영인 4차원의 영이 수면 위에 운행하시자 빛이 생기고, 궁창이 생겨나고 세계가 창조 되었습니다. 우리는 예수 믿기 전에는 영이 죽어서 창조적인 영성이 없었습니다. 그러나 예수님을 믿고 영이 살아나면서 성령과 더불어 4차원의 영성을 가진 사람이 되어 창조적인 능력을 가지게 되는 것입니다. 그러나 그것을 오늘날 교인들이 깨닫지 못하고 우리 속에 창조적인 능력이 있음에도 불구하고 벌벌 떨고 있습니다. ‘메르스’라는 전염병이 아무리 기승을 부릴지라도 우리 안에는 하나님의 창조적인 능력이 있기 때문에 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 물러가라!”고 선포하게 되면 한방에 물러가 버리게 되는데, 겁을 먹고 떨고 있는 것이 문제입니다. 우리 안에는 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하시는 하나님의 능력이 있음을 알아야 합니다.

 종은 울려야 종이지 울리지 않으면 종이 아닙니다. 믿음 역시 행하기 전까지는 믿음이 아니며, 사랑도 사랑한다고 하기 전까지는 사랑이 아닙니다. 우리가 가진 4차원의 영성도 창조적인 명령을 하기 전까지는 4차원의 영성이 아닌 것 입니다. 우리의 삶이 열매 맺지 않고, 잎사귀만 무성한 삶이라면 주님의 꾸중을 들을 수밖에 없습니다. 누가복음 13장 6절∼7절에 보면 “이에 비유로 말씀하시되 한 사람이 포도원에 무화과나무를 심은 것이 있더니 와서 그 열매를 구하였으나 얻지 못한지라 포도원지기에게 이르되 내가 삼 년을 와서 이 무화과나무에서 열매를 구하되 얻지 못하니 찍어버리라 어찌 땅만 버리게 하겠느냐”라고 했습니다. 이와 같이 행함이 없고, 열매가 없는 믿음은 그 자체가 죽은 것입니다. 우리의 삶은 분명 옛날과는 다르다는 것을 알아야 합니다. 1차원적인 사람, 2차원적인 사람도 아닙니다. 3차원의 물질의 세계 속에서 끌려다니는 사람도 아닙니다. 우리는 말하는 대로 이루어지는 4차원의 영성을 가진 창조적인 사람들입니다. 그래서 예수 믿는 부모님들은 “잘한다. 훌륭하다. 씩씩하다. 건강하다. 좋은 일을 할 것이다”라고 자녀들을 축복해 주어야 합니다. 우리의 입에서 나간 4차원적 말은 창조적인 말씀이 되고, 그 일은 실제로 이루어지게 되는 것입니다.

 예수님께서도 환자들을 고치실 때 직접 가서 손을 얻은 적은 거의 없습니다. “네 믿음대로 될 지어다. 가라 네 믿음이 너를 구원했으니 평안하라”고 하시면서 말씀으로 고치시고 돌보셨습니다. 우리는 너무나 오랫동안 종교를 믿고 있었지 하나님의 능력을 따라 살지 않았습니다. 3차원의 물질세계는 4차원의 영의 권세에 지배를 당합니다. 우리는 영의 권세 즉, 영적으로 높은 권세를 가지고 있습니다. 그러므로 세상의 질병, 고초, 시련, 괴로움 같은 것들은 우리의 명령에 순종할 수밖에 없고, 마귀의 권세도 물리칠 수 있는 것입니다.

 또한 하나님의 말씀인 성경은 4차원의 영성의 하나님의 말씀인 것입니다. 그래서 세상 사람이 성경을 읽어봤자 알지도 못하고, 이해하지도 못하는 것입니다. 그러나 4차원의 영성을 가진 우리에게 하나님의 말씀은 살아있고, 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하게 되는 능력의 말씀이 되는 것입니다. 그러므로 우리가 성경말씀을 열심히 읽고 공부하고 그 말씀을 마음속에 가지고 있으면 그 말씀이 우리 영의 무기가 되는 것입니다. 그리고 그 말씀이 실제로 우리의 것임을 잊지 말아야 할 것입니다.

 

 2. 3차원의 세계를 다스리는 영의 사람

 우리는 하나님을 믿습니다. 하나님은 우리 편이 되십니다. 성령은 하나님의 영이요, 성령은 우리들의 영인 것입니다. 로마서 4장 17절∼18절을 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 그러므로 우리는 아브라함과 같은 배짱 있는 믿음을 가져야 합니다. 항상 뒤로 물러가고 부정적이고 두려워하지 말고 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이 같이 계심으로 그와 같은 담대함이 우리 속에 있어야 된다는 것입니다. 아브라함처럼 바랄 수 없는 중에 바라고, 믿을 수 없는 중에 믿으며, 끝까지 견디라는 것입니다.

 우리의 속사람인 영의 사람은 육의 사람이나 환경을 다스릴 수 있습니다. 그러므로 목적이 있는 꿈이나 환상을 믿고 그 믿은 바를 입술로 말해야 되는 것입니다. 마가복음 11장 23절∼24절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 했습니다. 우리에게는 살아가는 동안에 다가오는 태산 같은 문제가 있습니다. 그런 문제가 우리에게 다가올 때 4차원의 영성의 입술로, 말로써 명령하라는 것입니다. “개인의 심령의 문제, 가정의 문제, 생활의 문제, 직업의 문제, 이 모든 문제는 내가 예수 이름으로 명하노니 물러가라!”고 명령하면 성령이 수면 위에 운행하는 것처럼 그 기도를 통해 결국은 그 문제의 산이 옮겨가게 되는 것입니다.

 그러나 많은 사람들이 “4차원의 영성을 가지고 살려고 해도 마음속에 자꾸 의심이 생겨나는데 이 의심을 어떻게 해야 합니까?”라고 묻습니다. 의심의 순간 우리는 의심을 대적해야 합니다. 의심을 쫓아내야 하며, 의심과 정반대되는 말을 해야 되는 것입니다.

 하와에게 마귀가 유혹하기 위해 다가와서 “정말 선악과를 따먹지 말라고 하더냐”라고 속삭였습니다. 그 순간 하와가 “하나님께서 마귀하고 대항해서 말도 하지 말라 하더라! 물러가라!”했다면 좋았을 텐데 “그건 아닌데”하며 의심을 주는 마귀와 대화를 시작했습니다. 하와가 “다 따먹어도 되지만 선악과라는 나무 열매는 먹지 말라고 하더라”고 하자 마귀가 “아니야. 먹으면 눈이 밝아 하나님처럼 될까해 그렇다”라고 하면서 하와의 마음에 의심을 잔뜩 심어주었습니다. 우리의 인생 가운데 의심이 다가올 때 속삭이는 마귀와 대화를 하면 안 되는 것입니다. 의심은 누구에게든지 다 다가올 수 있습니다. 그러나 의심이 다가올 때 우리는 “나사렛 예수의 이름으로 명하노니 의심은 물러가라! 나는 믿음이 있다. 하나님 말씀은 살았고, 운동력이 있어 어느 검보다 예리하니 물러가라!”고 의심의 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 그러므로 우리가 의심에 맞서서 대결함으로 이기면 의심이 우리에게 고통을 주지 못합니다.

 예수님의 제자들도 의심을 받아들여서 실패한 적이 있습니다. 베드로는 물위를 걸어오라고 하신 주님의 말씀을 듣고, 물 위로 걷다가 의심으로 말미암아 물에 빠졌습니다. 도마도 예수님의 부활을 의심하여 “내가 그의 손에 못 자국을 보며, 내 손가락을 그 못 자국에 넣으며, 내 손을 그 옆구리에 넣어보지 않고는 믿지 아니하겠노라”고 하며, 결국 그 옆구리와 못 자국난 손을 만져보기까지 했습니다. 의심은 누구에게나 다가오지만 중요한 것은 의심이 다가올 때 믿음으로 물리쳐야 된다는 것입니다.

 믿음의 사람인 우리가 영적인 4차원을 활용하고, 능력을 나타내기 위해서는 언제나 주님의 사랑을 깨달아야 합니다. 우리 기독교 신앙 중에 가장 중요한 것이 사랑입니다. 사랑만큼 하나님이 높이 보는 것이 없습니다. 왜냐하면 하나님이 그 아들의 생명과 하나님의 사랑을 똑같이 취급했기 때문입니다. 에베소서 3장 17절∼19절에 “믿음으로 말미암아 그리스도께서 너희 마음에 계시게 하옵시고 너희가 사랑 가운데서 뿌리가 박히고 터가 굳어져서 능히 모든 성도와 함께 지식에 넘치는 그리스도의 사랑을 알고 그 너비와 깊이와 길이와 높이와 깊이가 어떠함을 깨달아 하나님의 모든 충만하신 것을 너희에게 충만하게 하시기를 구하노라”고 했습니다.

 믿음이란 사랑을 따라 생기는 것이며, 우리 주님이 십자가를 통해서 그 사랑을 우리에게 보여 주셨습니다. 예수님의 사랑은 얼마나 깊습니까? 그는 우리 죄를 짊어지고 십자가에 죽어서 음부에까지 내려가셨습니다. 예수님의 사랑이 얼마나 깁니까? 예수님은 영원 전부터 계신 하나님이시며, 예수님의 사랑은 영원까지 이어지는 끝없는 사랑입니다. 예수님의 사랑이 얼마나 넓습니까? 온 지구를 품에 안고 있으니 그 넓이는 말로 다할 수 없습니다. 이처럼 예수님의 사랑이 높고, 깊고, 넓고, 길기 때문에 아무도 우리를 그리스도의 사랑에서 끊을 수가 없습니다. 이러한 예수님의 사랑을 깨닫게 될 때 우리의 마음속에 믿음이 생기는 것입니다.

 

 3. 믿음이 역사하는 조건

 우리가 예수 그리스도를 끌어안고 사랑하면 우리 믿음은 놀라운 능력으로 역사합니다. 그러나 우리 마음속에 미움이 들어오면 미움은 마귀를 끌어 들이기 때문에 마귀는 마음에 불안과 공포를 가져와서 우리를 패하게 합니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑했기 때문에 사람을 제일 먼저 사랑했지만 나무도, 풀도, 짐승도, 물질도 즉, 모든 만물도 사랑하십니다.

 저는 오래 전에 캘리포니아 오렌지 농장에서 농사짓는 사람들의 이야기를 직접 들어보았습니다. 오렌지를 심어 놓고, 매일 아침 오렌지 밭을 지나가며 “사랑한다. 예쁘게 잘 자라줘서 정말 고맙다” 이렇게 칭찬을 해주면 오렌지들이 그 농장 주인만 오렌지 밭에 들어오면 웃는답니다. 웃기만 하는 것이 아니라 벌레도 먹지 않고, 병도 안 걸리고, 아주 잘 자란다는 것입니다. 사랑을 말해준 오렌지와 사랑을 말 하지 않은 오렌지가 그렇게 다르다는 것입니다. 그 사람만 이야기한 것이 아니라 일본에 유명한 농학자도 그 이야기를 했습니다. 벼농사를 짓는데 벼가 한참 알맹이가 들어갈 때, 벼 고랑을 지나가면서 “벼야 잘 자라라. 내가 너를 사랑한다” 그렇게 칭찬을 하면, 칭찬을 하지 않은 벼보다 몇 배나 수확을 더 많이 거둘 수 있었다는 것입니다. 동물이나 식물도 사랑을 하면 사랑에 반응을 하는데 우리의 자녀들의 머리를 쓰다듬으면서 “훌륭하다. 참 잘 자라라. 너는 훌륭한 사람이 될 것이다. 너는 세상에서 유명한 사람이 될 것이다”라고 칭찬해주면 기막히게 놀라운 축복이 임하게 될 것입니다. 사랑은 모든 만물을 축복으로 변화시키는 능력이 되는 것입니다.

 우리는 태어나는 순간부터 삶이 끝나는 날까지 서로에게 수많은 상처를 주고받으며 살아갑니다. 그런데 나에게 상처를 준 사람을 용서하기는 매우 어려운 일입니다. 그런데 우리 신앙생활은 용서해줌으로 말미암아 4차원의 영성이 얼마나 큰 힘을 발휘하는 가를 보여 줍니다. 우리 옛말에 ‘은혜는 바위에 새기고, 원한은 모래에 새기라’는 말이 있습니다. 그런데 대부분의 사람들은 그 반대로 은혜는 모래 위에 새기고, 원한은 바위에 새깁니다. 원한이 내 마음 바위에 새겨져서 항상 머물러 있으면서, 사랑이 역사하지 못합니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하는데 미움은 믿음의 생활을 하지 못하게 훼방하는 것입니다. 우리는 어렵지만 용서를 해야 할 이유가 있습니다. 우리가 용서에 빚진 자이기 때문입니다. 에베소서 4장 32절에 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 했습니다. 하나님이 우리를 용서해 주셨으니 하나님의 용서의 본을 받아서 이웃을 용서하라는 것입니다. 결국은 그 용서가 우리에게 큰 축복을 가져오는 것입니다.

 우리 인간은 흙으로 빚어졌기 때문에 쉽게 부서지는 연약한 존재입니다. 신학자 R. C 스프라울은 “우리는 죄를 짓기 때문에 죄인이 아니라 죄인이기 때문에 죄를 짓는 것입니다”라고 했습니다. 아담과 하와의 자손들은 어머니 뱃속에 태어날 때부터 죄인으로 태어납니다. 죄인이기 때문에 죄를 안 지을 수가 없습니다. 그러나 우리는 그리스도로 말미암아 용서받은 의인으로서 그리스도의 사랑이 우리 가운데 넘쳐나야 할 것입니다. 베드로전서 4장 8절에 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말씀합니다. 우리가 남의 허물을 덮어주고 용서하고, 사랑할 때 우리 자신의 삶도 비로소 행복해질 수가 있는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암습니다. 우리가 예수님의 사랑을 깨달으면 깨달을수록 예수님을 더 믿을 수가 있습니다. 하나님이 나를 목숨처럼 사랑하시는 것을 생각하면 우리가 감사하고 믿지 않을 수 없는 것입니다.

 로마서 8장 38절∼39절은 “내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 했습니다. 하나님께서는 우리를 사랑으로 붙잡고 계십니다. 좋으신 하나님은 우주와 만물을 지으신 하나님이기 때문에 목숨같이 사랑하는 우리가 믿음으로 기도하고 나가면 우리의 문제를 해결 해주시지 않으실 수가 없습니다. 하나님이 어떠한 분이시냐? 그 대답은 좋으신 하나님이라는 것이고, 말할 수 없이 좋으신 하나님이 우리를 사랑하시고, 우리의 문제를 문제로 삼지 않으신다는 것입니다. 그러므로 우리가 담대하게 그리스도를 통해서 믿음으로 하나님께 간구하면 하나님이 우리에게 응답해주시는 것입니다. 그러나 중요한 것은 우리가 이웃과 서로 미움과 분쟁 속에 불화를 갖게 되면 사랑으로 말미암는 믿음이 사라져버리게 된다는 것입니다. 그래서 마가복음 11장 25절은 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라”고 한 것입니다.

 성경의 가르침은 모든 것이 하나님의 사랑이요, 또 우리가 이웃을 그 사랑의 대가로서 용서하라는 말씀인 것입니다. 예수 믿는 신앙이 특별히 다른 것 없습니다. 하나님을 사랑하고, 그 사랑을 가지고 이웃을 용서하고 살면 예수 잘 믿는 사람이 되는 것입니다. 그리고 우리는 자신이 자기를 생각하는 것보다 위대한 힘을 가진 4차원의 영성을 가진 존재라는 사실을 알아야 합니다. 우리가 ‘나는 중생하여 4차원의 영성을 가지고 있다. 높은 차원은 낮은 차원을 다스린다. 나의 속사람은 겉사람을 다스린다’는 확실한 고백만 하더라도 우리의 속사람은 겉사람에게 일어나는 일들을 다스리고 돌보고 변화시키는 일을 하게 되는 것입니다. 주님은 우리를 그와 같은 사랑으로 사랑해주십니다. 주님이 주신 사랑을 통해서 우리에게 믿음이 생겨나며, 우리는 무엇보다 믿음으로 살아가야 합니다. 그러므로 우리는 주신 믿음을 사용하며 평범한 일상속에서도 하나님의 은혜를 체험하며 살아가야 할 것입니다.

-기도-

  늘 우리의 모든 삶속에서 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 우리에게 보여주신 그 사랑과 십자가의 크신 은혜를 잊지 않고, 그 사랑을 통한 믿음의 확신 속에서 늘 응답 주시는 주님과 동행하게 하여 주시옵소서. 마귀의 세력은 미움과 의심을 우리에게 줄지라도 예수님의 이름으로 물리치며 승리하게 하여 주시옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20150614.txt ===

2015-06-14	
야훼를 찾는 자는 모든 것에 부족함이 없다 [6]
시 34 : 10

“젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”
시편 34편 10절


마음에 주님 주신 꿈 그리고, 이루어진 것을 믿으며
4차원의 영성으로 창조적 역사 선포하며 살아갈 때
하나님은 우리에게 부족함 없는 삶 살도록 복 주셔


 젊은 사자는 힘이 세고, 공격하는 능력이 대단하기 때문에 굶주리는 경우가 거의 없습니다. 우리가 가끔 텔레비전에 야생동물에 대한 프로그램이 나올 때 젊은 사자가 나가서 사냥을 하는 것을 보면 그 맹렬하고 강한 힘에 놀라지 않을 수가 없습니다. 그러나 젊은 사자의 굶주림과 같은 그러한 굶주림이 우리에게 다가올지라도 우리는 두려워 할 필요가 없습니다. 성경은 하나님을 믿고 찾는 자들에게는 모든 것에 부족함이 없다고 말씀하셨기 때문입니다.

 그동안 우리나라는 눈부신 경제성장을 이루었습니다. 하지만 OECD의 국가별 행복지수에 따르면 우리 국민 삶의 만족도는 OECD 36개국 중 29위로 국가적 행복 만족도는 아주 하위권에 속해 있습니다. 눈부신 경제성장에도 불구하고 주택문제나 평균소득이나 일자리, 건강한 삶의 여러 영역에 부족함이 없이 살아가고 있는 사람이 그렇게 많지 않다는 것입니다.

 

 1. 마음을 지켜라

 그렇다면 우리는 어떻게 하나님이 주시는 은혜를 받아서 공평하게 누리고 행복하게 살 수 있을까요? 아무리 호의호식하고 훌륭한 집에서 살아도 마음이 행복하지 않으면 아무 소용이 없습니다. 성경은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23)고 했습니다. 생명의 근원이 일류 대학 졸업장에서 나오는 것이 아니고, 좋은 직장에서 나오는 것이 아닙니다. 생명의 근원은 우리의 마음 속에서 나오는 것이며, 우리 삶의 축복 역시 환경에서 오는 것이 아니고 마음에서 오는 것입니다.

 복이라고 하는 것은 땅에 준 것이 아니라 사람에게 주어진 것입니다. 그래서 하나님께서는 믿고 순종하는 아브라함에게 복을 주셨습니다. 또한 예수 그리스도를 믿고, 4차원의 영성을 통해 성령을 받은 우리에게 하나님께서는 복을 주십니다. 그러므로 오늘 한국에 예수 믿는 사람 수가 많으면 많아질수록 그 축복의 사람들을 통해 국가적인 축복이 많아지게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 자들은 지킬만한 것 중에 더욱 마음을 지켜 생명의 근원 복이 마음에서 넘쳐나 하나님이 주신 부요함으로 충만해야 하는 것입니다.

 우리 마음의 생각이 하나님의 은혜로 부요하고, 주님 주신 풍부함으로 충만해야 모든 삶에 부족함이 없어집니다. 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 했습니다. 하나님은 우리가 부족함이 없게 하시고 채워주시기를 원하시는 부요하신 하나님입니다. 하나님은 부요를 우리 속에 부어주셔서 그것이 환경의 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서 넘쳐나기를 원하십니다.

 요즘 현대인들은 생각이 지나치게 많아서 부질없는 걱정 가운데 살아갑니다. 미국 미시건대학교 놀렌 획스마(Nolen-Hoeksema) 교수는 이런 현상을 가리켜 ‘오버띵킹(Overthinking)’ 즉, ‘생각을 너무 많이 한다’고 말하고 있습니다. 아직 일어나지도 않은 일을 가정해서 생각하거나 다른 사람의 마음을 추측해서 과장하다 보니 부정적인 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 계속되어 결국 우울증이 걸리고 만다는 것입니다. 다 지나고 나면 별일이 아닌데 너무 과도하게 환경에서 위협이 다가올 것을 걱정합니다. 살아갈수록 세상은 더 복잡해지고 어지러워지는 것은 우리 마음에서 생각을 잘못 가지기 때문입니다. 그럴수록 우리 그리스도인들은 4차원 영성의 생각과 꿈꾸는 것과 믿음과 창조적인 선언을 통해 그 마음을 지켜야 하는 것입니다. 마음을 지키는 것이 믿음이며, 마음을 지키면 하나님의 축복이 우리를 떠나지 않습니다.

 

 2. 시편 34편 10절을 마음의 화폭에 그리라


 우리는 시편 34편 10절에 “젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 것에 부족함이 없으리로다”라고 했습니다. 힘이 넘치고 혈기가 넘치는 젊은 사자가 얻지 못하는 것을 우리는 하나님 앞에서 얻을 수가 있다는 것입니다. 그러므로 우리는 마음속에 ‘하나님께서 나를 특별히 돌보아 주시고, 나는 하나님과 함께 살므로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는다’는 긍정적이고 적극적인 생각을 마음의 화폭에 가득히 채워 넣어야 하는 것입니다.

 아브라함은 하늘의 별을 보며, 바다의 수많은 모래를 보며 자신의 마음의 화폭에 아름다운 꿈을 그려나갔습니다. 아브라함이 하늘의 무수히 많은 별과 바다의 모래를 보며 꿈을 가졌던 것처럼 우리 신앙생활에 꿈을 가진다는 것은 굉장히 중요합니다. 그것을 품고 있으면 그 꿈을 통해서 하나님이 역사하십니다. 우리의 마음에 주님 주신 꿈을 그리고 그것을 늘 바라보고 있으면 그 그림대로 하나님이 역사하시는 것입니다. 우리 마음은 보배로운 광산과 같아서 하나님의 말씀을 가지고 우리가 기도하면 보배로운 하나님의 언약을 소유할 수가 있게 되는 것입니다.

 창세기 15장 4∼5절에 “야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라”고 했습니다. 우리는 아브라함에 주신 꿈처럼 가슴에 하나님께서 주시는 약속을 상상의 붓으로 그림을 그려야 합니다. 하나님이 그 그림을 통해서 우리에게 은총과 축복을 주시는 것입니다. 문제가 있는 사람은 문제가 해결됨을 그리고, 몸이 약한 사람은 건강의 그림을 그려 늘 복 받고, 건강하게 된 자기를 바라봐야 합니다. 그러면 그것이 믿어지고 믿어지는 것을 입으로 시인하면 기적이 일어나는 것입니다.

 우리가 마음에 그림을 그리고 그 그림을 따라서 산다는 것은 굉장히 큰 축복입니다. 미국의 ‘메이요 클리닉’의 창립자인 찰스 메이요(Charles Mayo) 박사는 “나는 지금까지 과로로 인해 죽은 사람은 거의 보지 못했으나 근심으로 인해서 죽은 사람은 많이 보았다”고 말했습니다.

 오늘날 우리를 괴롭히는 여러 가지 질병들도 근본적으로 마음에서 비롯된 것입니다. 그러나 우리는 갈보리 십자가를 통해서 마음을 충분히 지킬 수가 있습니다. 죄가 우리를 부정적으로 끌어갑니까? 십자가의 보혈이 우리의 죄를 용서하심으로 죄가 마음에 들어오지 못하도록 지켜주십니다. 병이 많이 유행합니까? 온갖 종류의 병이 올 때 우리는 예수님이 채찍에 맞으심으로 우리에게 주신 건강의 그림을 마음에 그려놓고 감사하면 그 그림이 병을 압도해버려 더 이상 우리를 괴롭히지 못합니다. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 하는 삶의 염려와 근심도 주님께서 십자가에서 모두 제하여 버리십니다. 아브라함의 복을 명하셨기 때문에 우리는 집안에 쌀가마니가 가득 쌓여 있고, 좋은 반찬거리가 부엌에 가득한 것을 마음에 그려 ‘내가 저것을 하나님에게 선물로 받았다’라고 기도하면 하나님이 그대로 이루어 주시는 것입니다.

 “내게 부족함이 없으리로다”라고 늘 고백한 다윗의 간증은 참으로 대단합니다. 다윗은 청년의 때 10년이 넘는 세월 동안 도망자의 삶을 살아야 했습니다. 장인이었던 사울이 죽이려 했고, 블레셋이 죽이려 했습니다. 다윗은 그때를 생각하면서 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다녔다”라고 고백합니다. 언제 죽을지 모르는 불안한 삶을 산 것입니다. 그런데 그러한 삶을 살았음에도 불구하고 다윗은 “야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다”라고 고백합니다. 수많은 위기의 상황 속에서도 해를 받지 않았습니다. 좋은 일이나 궂은일이나 하나님이 같이 계시면 합동하여 유익이 되는 것을 믿었습니다. 다윗은 “주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 참으로 기가 막힌 고백을 합니다. 다윗은 늘 죽음의 골짜기에서 건져주신 하나님의 은혜를 생각하며 부족함이 없다고 마음에 주님이 주신 축복을 그려 나갔던 것입니다.

 우리는 4차원의 영성을 가진 사람으로 스스로를 축복할 수가 있습니다. “용기야 걱정하지 마라! 하나님이 너와 같이 계신다. 너 아프냐? 저가 채찍에 맞음으로 하나님이 고쳐주셨다. 걱정하지 마라!” 이와같은 창조적인 4차원의 선언을 통해 실제로 우리에게 다 이루어지는 것을 믿기 바랍니다. 우리의 입술의 말에는 엄청난 힘이 있습니다. 콩 심은 데 콩 나고, 팥 심은 데 팥 난다는 말처럼 무엇으로 심든지 그대로 거두게 됩니다. 우리는 말로 심고 말로 거둡니다. 잠언 18장 21절에는 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다. 그러므로 우리가 말을 마음대로 하지 말아야 합니다. 우리의 말은 열매를 맺는 씨앗이기 때문에 하나님이 기뻐하실 말을 심어 놓아야 하고, 그 심은 축복의 말들을 통해 일어서고 앉을 때 축복이 주렁주렁 달려오는 것입니다. 우리는 죄와 죽음의 골짜기에서 우리를 건져주신 하나님의 은혜를 생각하며, 앞으로도 어떠한 환경에 있든지 하나님이 주신 꿈을 마음에 그리며, 축복의 말을 선포하며 살아야 할 것입니다.

 

 3. 꿈이 이루어진 것을 믿으라


 우리 주님께서는 꿈이 이루어진 것을 믿으라고 말씀하십니다. 믿음이란 없는 것을 있다고 말하는 것입니다. 없는데 있다고 하는 것, 지금 병들어 있는데 건강하다고 말하는 것, 지금 끼니를 못 구하여 있는데 풍성한 축복이 있다고 말하는 것입니다. 우리의 꿈은 거짓말이 아닙니다. 꿈은 내가 바라는 바를 꿈으로 꾸는 것입니다. 내가 바라는 바를 꿈으로 꾸지 않으면 바라는 바가 이루어지지 않습니다. 정직하게 바라는 바를 꿈꾸고 감사하면 그 꿈은 반드시 이루어지게 되는 것입니다.

 믿음이란 없는 것을 있다고 말하는 행동이니 없는 것을 있는 것같이 꿈꾸고 믿을 수 있는 것을 배우고 나면 인생에 겁나는 것이 없습니다. 로마서 4장 17절∼18절에 보면 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라”고 했습니다. 히브리서 11장 11절∼12절에도 “믿음으로 사라 자신도 나이가 많아 단산하였으나 잉태할 수 있는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 알았음이라 이러므로 죽은 자와 같은 한 사람으로 말미암아 하늘의 허다한 별과 또 해변의 무수한 모래와 같이 많은 후손이 생육하였느니라”고 했습니다. 사라가 이삭을 잉태했을 때 90살이었습니다. 아이를 낳는 것이 불가능한 나이였지만 사라는 아이를 낳았습니다. 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님께 기도하고 믿었기 때문입니다. 믿음이란 그렇게 없는 것을 있는  것 같이 부르시는 것입니다.

 하나님께서 예수 믿는 사람에게 성경으로 주신 약속의 말씀이 얼마나 있는 줄 아십니까? 7000개가 있습니다. 하나님께서는 성경을 통해 우리에게 7000개나 되는 축복의 약속을 주셨습니다. 성경 한 페이지, 한 페이지를 들출 때마다 몇 십 개, 몇 백 개의 약속들이 쏟아져 나오는 것입니다.

 모세가 이스라엘 백성을 거느리고 광야를 지나올 때, 이스라엘 백성들이 하나님 앞에서 불평하고 원망하다가 불 뱀에 물려 죽게 되었습니다. 백성들을 위해 기도하는 모세에게 하나님께서는 놋으로 뱀을 만들어서 높이 매달게 하시고 그것을 바라보게 하셨고, 불 뱀이 물었어도 독이 몸에 퍼지지 않는다고 꿈꾸게 하셨던 것입니다. 실제로 믿은 대로 그것을 쳐다본 사람마다 다 나음을 입었습니다.(민 21:8∼9)

 신약에 와서 예수님께서도 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14∼15)라고 하셨습니다. 예수님께서는 우리의 모든 죄와 허물과 저주와 질병을 지시고 십자가에 매달리셨습니다. 그러므로 우리는 예수님의 십자가를 바라보며 죄를 용서하시며, 모든 저주와 질병을 사하시고, 복주시기 원하시는 주님의 십자가의 의미를 늘 마음에 새겨야 합니다. 십자가를 바라보며 용서받고, 건강하며 복 받은 자신의 모습을 꿈꿔야 하는 것입니다. 또한 예수님이 죽었다 부활하셨으므로 나도 예수님 때문에 죽었으나 영생복락을 얻고 부활승천해서 하늘나라에 들어가 살게 된다는 것을 마음에 꿈꾸고 그려야 하는 것입니다. 우리가 마음에 꿈꾸고 그것을 믿으면 믿음으로 말을 하게 됩니다. 말을 하게 되면 이루어지게 됩니다. “보고, 믿고, 말하라”는 이 고백대로 하나님의 축복이 우리에게 임하게 되는 것입니다.

 

 4. 창조의 역사가 일어나도록 명령하라

 창조는 4차원적인 명령을 통해서 일어나는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 꼭 보고, 믿고, 그다음에는 말을 해야 합니다. 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님이 빛이 있으라 말씀하시니 빛이 있지 않습니까? 그러므로 예수 믿는 4차원의 높은 영성을 가진 우리에게 말은 굉장히 중요한 것입니다.

 중생한 성도는 그 영이 살아남으로 4차원에 속한 사람이 된 것입니다. 고린도전서 2장 12절에 “우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라”고 했습니다. 4차원의 영을 가진 사람은 하나님의 은혜를 다 깨달아 알 수 있습니다. 우리는 육의 세계인 3차원의 세계에 살지만 그 육체를 변화시키는 차원 높은 4차원의 영성을 통해서도 살아갑니다. 즉, 우리가 동물적인 육체를 가진 인간으로서 살지만 하나님처럼도 산다는 것입니다. ‘하나님처럼 산다’는 것은 성경에 주신 7000가지의 하나님의 약속을 우리가 마음대로 쓸 수 있는 권한이 있다는 것이며, 3차원의 인간 세계의 삶이 고생과 고통속에 있을 때 건져 변화시켜 주는 생활을 살 수 있게 한다는 것입니다. 그러므로 우리가 좀 더 깊이 묵상을 하면 하나님이 더 많은 것을 우리에게 보여주실 것입니다. 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 하셨을 때 ‘운행한다’는 것은 기도하는 것입니다. 우리가 4차원의 세계를 가슴에 품고 기도하면 우리의 삶 속에 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.

 4차원이신 하나님의 영이 새로운 세계를 만드신 것처럼 우리들도 환경이 변화될 것을 묵상하고 명령하면 성령께서 그 환경에 변화가 다가오도록 만들어 주시는 것입니다. 빌립보서 4장 6절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 했습니다. 4차원적인 삶을 살라는 것입니다. 고린도전서 2장 9절∼10절에도 “기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 했습니다. 성령은 4차원의 영이시며, 우리의 영도 4차원의 영입니다. 그래서 성령이 우리의 생각과 함께 일하실 수 있는 것입니다. 우리가 생각할 때, 꿈꿀 때 성령이 들어와서 같이 일하십니다. 또한 우리가 믿을 때 성령은 믿음 속에 들어와서 같이 일하십니다. 더불어 “모든 저주야 물러가라”고 말할 때 4차원의 영성이 발동하여 성령께서 같이 일하시는 것입니다. 그러므로 우리는 생각을 통해서 성령과 같이 일하고, 꿈을 통해서 성령과 같이 일하고, 믿음을 통해서 성령과 같이 일하고, 입술의 차원 높은 생산적인 명령을 통하여 성령과 같이 일하게 되는 것입니다.

 영적 세계에는 심고 거두는 법칙이 있습니다. 더불어 성경은 우리 입술의 말도 열매를 맺는다고 했습니다. 잠언 18장 21절에 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”고 했습니다. 또 이사야 57장 19절에 “입술의 열매를 창조하는 야훼가 말하노라”고 했습니다. 우리가 하나님을 믿고 입술로 말하면 하나님께서 그 말의 열매를 창조해 주십니다. 그러므로 우리는 좋은 말을 심고, 믿음의 말을 심고, 축복의 말을 심어야 합니다. 그래야 삶에서 복된 열매를 거두게 되는 것입니다. 

 전 문화부장관이자 문학평론가인 이어령 씨는 성경에 담긴 언어의 특징에 대하여 “성서의 특징은 딱 하나인데, 그것은 바로 긍정정인 언어다”라고 말했습니다. 부정적인 삶을 사는 사람이 성경을 보면 긍정적인 인생을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.

 우리의 신앙은 맛보기 신앙이 되어서는 안되고, 하나님의 은혜 속에 빠져 들어가서 하나님 은혜가 내 속에, 내가 하나님 은혜 속에 풍덩풍덩 물장구치면서 같이 사는 체험이 있어야 하는 것입니다. 그러므로 우리에게 여러가지 어려운 일이 다가올 때 ‘왜 내가 예수를 믿는데 어려움이 다가오느냐?’ 하지 말고, ‘하나님이 체험을 주시기 위해서 문제를 만드시는 구나’하며 4차원의 영성을 가지고 그 문제가 해결된 것을 마음에 바라보고, 그 다음에 믿고, 입술의 고백으로 나가면 얼마 있지 않아 그 문제가 해결되는 놀라운 기적을 체험하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람에게 다가오는 여러가지 시험과 환난과 고통과 시련들은 하나님이 우리에게 체험을 주기 위해서 보내신 것입니다. 또한 다른 사람을 전도할 때 권능으로 전도할 수 있도록 하기 위한 것입니다.

 우리 주님께서는 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하셨습니다. 말씀이 육신이 된 분이 예수님인 것처럼 하나님의 약속의 말씀이 실제로 우리의 모든 생활 속에서 다 현실화됩니다. 성경에 주신 모든 약속은 이땅을 사는 우리들에게 이루어주기 위해서 주신 약속이지 구경하라고만 주신 약속이 아닙니다. 그러므로 우리는 무슨 일이 있어도 우리를 살리기 위해서 7000가지의 약속을 하나님이 해주셨다는 것을 기억하시고 성경을 찾아 가야 할 것입니다. 성경이 우리 모두를 기다리고 있습니다.

-기도-

 오늘도 살아서 역사하시는 좋으신 아버지 하나님! 야훼를 찾는 모든 자들에게 주시는 부요함이 우리 가운데 있게 하시고, 이를 위해 마음을 지키고, 주님주신 꿈을 마음 가운데 그려가게 하옵소서. 더불어 꿈이 이루어진 것을 믿고, 입술의 선포를 통하여 창조적인 기적의 역사가 일어나게 하여 주옵소서.
 이 모든 말씀 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

