=== 20120722.txt ===

2012-07-22
마음이 낙심될 때 [11]
왕상 19 : 1 - 8

“아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니 …(중략)… 이에 먹고 마시고 다시 누웠더니 야훼의 천사가 또 다시 와서 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 네가 갈 길을 다 가지 못할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 음식물의 힘을 의지하여 사십 주 사십 야를 가서 하나님의 산 호렙에 이르니라”     
열왕기상 19장 1∼8절

 

 누구나 낙심되면 삶의 꿈을 잃고 방황하게 됩니다. 삶의 고삐를 놓아버려 방종하게 됩니다. 방울뱀에게 계속적으로 스트레스를 주면, 뱀이 나중에는 화가 나서 자기를 물고 찢습니다. 사람도 마찬가지입니다. 사람이 화를 낼 때 입에서 나오는 공기를 수집하여 액체로 만들어서 실험용 쥐에게 주사해 보니 쥐가 즉사해 버리고 말았습니다. 우리가 화를 낼 때 무서운 독이 만들어진다는 것을 알 수 있는 것입니다. 낙심되면 이처럼 심리적으로 안정을 찾지 못하고 몸에서 독성이 나와 건강을 해칩니다. 나아가 방황하고 방종하며 파괴적인 충동으로 다른 사람을 해치거나 자살하는 등 개인적이고 사회적인 사건과 사고를 일으키는 일을 하게 되는 것입니다. 그렇다면 우리가 이 땅에 살면서 낙심하는 이유는 무엇입니까?

 

 1. 낙심하는 이유

 과로로 심신이 극도로 피곤할 때 외부에서 조그마한 스트레스를 가하면 낙심하게 됩니다. 마음이 무너지면 사람 힘으로 감당할 수가 없습니다. 자기는 이래서는 안된다고 생각하지만 마음이 무너지는 것을 어떻게 감당할 수 있겠습니까? 성경에 보면 엘리야처럼 위대한 선지자는 흔하지 않습니다. 그러나 그 엘리야도 낙심한 적이 있습니다. 엘리야는 갈멜산에서 바알의 선지자 450명과 아세라 선지자 400명과 대결을 했습니다. 열왕기상 18장 38절로 40절에 “이에 야훼의 불이 내려서 번제물과 나무와 돌과 흙을 태우고 또 도랑의 물을 핥은지라 모든 백성이 보고 엎드려 말하되 야훼 그는 하나님이시로다 야훼 그는 하나님이시로다 하니 엘리야가 그들에게 이르되 바알의 선지자를 잡되 그들 중 하나도 도망하지 못하게 하라 하매 곧 잡은지라 엘리야가 그들을 기손 시내로 내려다가 거기서 죽이니라”고 기록되었습니다.

 왕의 선지자 450명을 칼로 죽이자니 얼마나 엄청난 긴장을 했겠습니까? 그래서 엘리야는 아주 지칠대로 지쳤습니다. 바알 선지자들과 경쟁해서 하늘에서 불이 내려오게 하려고 할 때 얼마나 애타는 기도를 했겠습니까? 그래서 온 심신을 다해서 기도하고 부르짖고 불이 내려오고 난 다음에도 이방선지자들을 다 데려다가 붙잡아서 시냇가에서 목을 쳤습니다. 그런 큰 역사를 하고 난 후에 엘리야가 집으로 돌아와 좀 쉬려고 하는데 아합 왕의 부인 이세벨에게서 연락이 왔습니다. 열왕기상 19장 1절로 2절에 보면 “아합이 엘리야가 행한 모든 일과 그가 어떻게 모든 선지자를 칼로 죽였는지를 이세벨에게 말하니 이세벨이 사신을 엘리야에게 보내어 이르되 내가 내일 이맘때에는 반드시 네 생명을 저 사람들 중 한 사람의 생명과 같게 하리라 그렇게 하지 아니하면 신들이 내게 벌 위에 벌을 내림이 마땅하니라 한지라”고 기록합니다. 한 마디로 엘리야를 죽이겠다는 것입니다. 그 한마디에 엘리야의 마음이 와르르 무너지고 만 것입니다. 장기간 시련과 고난을 받아 마음의 저항력이 약해졌을 때 이렇게 말 한마디로 일격을 가하면 마음이 무너지고 절망해 버리는 것입니다. 그러므로 사람이 지치고 피곤하고 고달플 때 와서 잔소리하면 더 낙심하고 마는 것입니다. 그런 사람에게는 잔소리가 아니라 용기와 희망을 주는 도움이 필요한 것입니다. 위대한 선지자 엘리야도 그랬던 것처럼 사람이란 아무리 위대하다 하더라도 심히 오랫동안 시련을 당하고 스트레스를 겪으면 낙심해서 좌절하고 절망하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 낙심하고 좌절하고 절망한 사람을 보고 손가락질하지 말아야 합니다. 누구든지 그렇게 될 수가 있는 것입니다.

 

 2. 마음을 소생시키기 위하여

 중요한 것은 낙심하고 고통스러울 때 마음을 소생시켜야 된다는 사실입니다. 자기가 스스로를 소생하든지 아니면 남의 도움을 받아서라도 반드시 마음을 다시 되살려야 합니다. 히브리서 13장 5절로 8절에 “돈을 사랑하지 말고 있는 바를 족한 줄로 알라 그가 친히 말씀하시기를 내가 결코 너희를 버리지 아니하고 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 말하되 주는 나를 돕는 이시니 내가 무서워하지 아니하겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라 하나님의 말씀을 너희에게 일러 주고 너희를 인도하던 자들을 생각하며 그들의 행실의 결말을 주의하여 보고 그들의 믿음을 본받으라 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라”고 기록합니다. 이처럼 주님께서 우리를 결코 버리지 아니하고 결코 떠나지 않겠다 하셨으니 우리가 그것을 담대하게 고백해야 되는 것입니다. 낙심하고 좌절하고 절망했을 때 입을 꾹 다물고 원망하고 불평만 하고 있으면 안됩니다. 입을 열어 말을 해야 됩니다. 입술로 담대히 고백할 때 십자가 구속의 은혜는 반드시 임하는 것입니다. 우리가 십자가를 바라보고 하나님께 도움을 구하고 회개와 눈물로 하나님의 도움을 간구하면 하나님께서는 반드시 성령으로 말미암아 희망이 넘치는 은혜를 베풀어 주십니다. 

 긍정적인 말은 위대한 꿈과 소망을 불어넣어 줍니다. 그러므로 우리는 자신과 타인을 위해 부정적인 말보다, 긍정적이고 희망적이며 창조적인 말을 사용해야 합니다. 긍정적인 말과 찬송은 우리 마음을 소생시키고 새 힘을 얻게 합니다. 사람들에게 이야기할 때 긍정적인 말을 해주면 그 말이 마음속에 깊이 박혀 그것이 희망이 되는 것입니다. 그것을 통해 힘과 용기가 생기는 것입니다. 그러므로 부정적인 말은 가능한 하지 마십시오. 긍정적인 말을 해서 용기와 희망을 주는 사람이 되시기 바랍니다. 그리고 엘리야를 다시 살린 것은 하나님이 먹고 마시고 쉬도록 만들어 주셨기 때문입니다. 너무 지치고 피곤해서 마음이 무너졌을 때는 먹고 마시고 쉬어야 됩니다. 먹고 마시는 것이 나쁜 것이 아닙니다. 하나님께서는 지쳐버린 엘리야를 잠으로 쉬게 하신 후 깨워서 먹이고 또 잠재우고 또 먹이고 그래서 심신이 휴식하므로 말미암아 마음이 새로 소생되게 만든 것입니다. 사람은 하나님의 말씀으로 마음이 휴식할 뿐 아니라 잠을 자므로 육체도 휴식을 얻어야 되는 것입니다. 너무 일찍 깨고 늦게 자고 해서 잠이 모자라면 몸에 힘이 없어지고 작은 일에도 낙심하기 쉬운 것입니다. 몸과 마음이 함께 건강해야 한다는 뜻입니다.

 

 3. 밖의 성공과 축복을 안에서 찾아라

 우리는 마음 밖에서 축복을 찾지 말고 마음 안에서 찾아야 됩니다. 마음이 성공하면 그 성공이 밖으로 드러나는 것입니다. 마음이 실패하면 밖으로도 실패하는 열매를 맺게 되는 것입니다. 우리는 그렇기 때문에 생각을 다스려야 됩니다. 그러므로 우리의 생각이 항상 성공과 축복으로 가득차야 됩니다. 십자가에서 주님이 보혈로 사주신 그 은혜를 우리가 마음속에 받아들이면 마음이 달라지기 시작하는 것입니다. 그렇게 우리 마음이 성공과 축복으로 가득 들어차야 되는 것입니다. 그러므로 잠언 4장 23절은 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 기록합니다. 이처럼 생명의 근원이 마음에서 나오기 때문에 마음을 지켜야 됩니다.

 또한 우리는 마음을 변화시키기 위해서 바라봄의 법칙을 통한 믿음을 사용하는 것이 참으로 효과가 있는 것입니다. 그러므로 항상 우리는 성경을 펼쳐서 하늘을 바라봐야 합니다. 우리의 하늘은 성경에 있는 것입니다. 성경을 떠나서는 하늘을 바라볼 수가 없습니다. 성경 안에서 하나님의 나라를 바라보고 그곳에 별들을 헤아리면 약속의 말씀이 우리 마음속에 믿음을 주고 믿음은 우리에게 하나님의 기적을 주는 것입니다. 그러므로 인생의 환란을 만났을 때 우리는 하나님의 십자가를 바라보아야 되는 것입니다. 캄캄하고 어둡고 의지할 데가 없어도 십자가 보혈의 진리는 영원한 진리입니다.

 우리들은 누구든지 시험을 당하고 낙심하고 넘어질 때가 많습니다. 그러나 넘어졌다고 해서 하나님은 결코 우리를 버리지 아니하고 결코 떠나지 않는 것입니다. 우리가 영적으로 넘어진다고 해서 하나님이 결코 우리를 버리지 않는 것입니다. 좋으신 하나님이 늘 우리와 함께 계십니다. 우리는 그것을 1%라도 믿어야 합니다. 그리고 입으로 시인하므로 우리 신앙생활에 물을 주고 신앙의 집을 지어야 합니다. 그러므로 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해봐야 됩니다. 그리고 “하나님은 좋은 하나님이시다. 내게 좋은 일이 일어날 것이다. 나는 믿음이 있다”라고 고백해야 합니다. 1%의 믿음이면 충분합니다. 우리는 입술로 고백하여 열매를 맺습니다. 그러므로 낙심하여 넘어져도 결국 일어납니다. 그렇게 생각하고 믿고 바라보고 꿈꾸고 시인해야 합니다.

-기도-

 사랑의 하나님! 우리 인생들은 연약하여 매일 넘어지고 마음이 무너집니다. 그래서 주님의 은혜와 성령의 도우심이 필요합니다. 날마다 우리가 주님의 은혜와 축복을 마음속에 생각하고 믿고 바라보고 꿈꾸고 시인할 수 있도록 인도해 주옵소서! 이 험한 세상에서 낙심할지라도 반드시 다시 일어서는 용기를 허락하여 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120729.txt ===

2012-07-29	
우리를 향하신 하나님의 뜻 [7]
살전 5 : 16 - 18	
	

“항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이것이 그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻이니라” 데살로니가전서 5장 16∼18절


항상 기뻐하는 것은 하나님과 교통하는 길
쉬지 않는 기도는 실제적인 능력 체험케 해
범사에 감사하면 언제나 이기는 축복 얻어


 하나님은 우리에게 행복과 기쁨을 주시고 우리가 하나님을 의지하고 감사하고 찬미하고 살기를 원하십니다. 데살로니가전서 5장 16절로 18절에 “항상 기뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라”고 말씀하셨는데 한 두번 기뻐하라고 말하지 아니하고 항상 기뻐하라고 말하고 한 두번 기도하라는 것이 아니라 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라고 말씀하셨습니다. 그리스도인은 인생을 즐겁게 살아야 하는 것입니다. 예수 믿는 사람의 표정은 기쁨으로 밝아야 합니다. 예수 믿는다고 하면서 얼굴이 어둡고 늘 우울하게 있는 것은 좋지 않습니다. 오늘 말씀을 통해 마음이 유쾌하고 기뻐하고 즐겁게 사는 것, 이것을 하나님께서 보기를 원하시고 이렇게 살라고 하나님이 명령하신 것입니다.

 

 1. 항상 기뻐하라

 시편 16편 11절에 보면 “주께서 생명의 길을 내게 보이시리니 주의 앞에는 충만한 기쁨이 있고 주의 오른쪽에는 영원한 즐거움이 있나이다”라고 기록합니다. 그러므로 하나님의 성전 앞에 나가려면 기쁨을 가지고 나가야지 슬픔과 원망과 미움을 가지고 나가면 자신과 공동체의 분위기를 망쳐 놓기 때문에 하나님이 기뻐하지 아니하는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 나가는 길이 바로 기뻐하는 일입니다. 마음에 기뻐하고 즐거워하면 하나님께 나가는 길이 열리는 것입니다. 왜냐하면 하나님 앞에는 기쁨이 충만하고 우편에는 즐거움이 넘치기 때문에 기쁨과 즐거움이 있는 곳에 하나님이 오셔서 임재하시는 것입니다. 하나님과 교통하기 위해서도 마음에 기쁨과 즐거움이 있어야 합니다. 기쁨은 마음의 풍랑을 다스려 긍정적이게 하고 꿈과 믿음이 활동하도록 만들어 주는 것입니다.

 야고보서 1장 2절에 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라”고 기록합니다. 즉 시험을 당할 때도 울고 탄식하지 말고 온전히 기쁘게 여기라는 것입니다. 그냥 조금 기쁘게 여기는 것이 아니라 온전히 100% 기쁘게 여기라는 것입니다. 환난과 시험을 기뻐하고 즐거워하는 사람에게는 결국 시간이 지나면 겪은 환난과 시험과 동등 혹은 그 이상의 소망과 축복을 가져오기 때문입니다. 소망은 쉽게 오지 않습니다. 소망의 전초로서 슬픔과 고통이 먼저 다가오는 것입니다. 그러므로 고통이 다가와서 문을 두드릴 때 그것을 원망하고 불평하면 소망도 사라지고 마는 것입니다. 환경이 어려울 때 즐거움으로 받아들이고 감사함으로 받아들이면 얼마 안 있으면 그 환경은 기쁨과 즐거움으로 변화됩니다. 그러므로 기뻐하는 것이 삶의 원천이 됩니다. 인생이 지치고 피곤할지라도 하나님 앞에 우리가 감사하고 기뻐하고 즐거워하면 그것이 바로 힘이 되는 것입니다.

 느헤미야 8장 10절에 “느헤미야가 또 그들에게 이르기를 너희는 가서 살진 것을 먹고 단 것을 마시되 준비하지 못한 자에게는 나누어 주라 이 날은 우리 주의 성일이니 근심하지 말라 야훼로 인하여 기뻐하는 것이 너희의 힘이니라 하고”라고 기록합니다. 우리는 힘이 없어 심신이 다 가라앉을 때 감사하고 기뻐하고 찬양하면 힘이 도로 생겨나고 용기가 생겨나는 것을 종종 느낍니다. 또한 시편 37편 4절에 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다”라고 기록합니다. 이처럼 우리가 하나님을 기뻐하고 즐거워하면 하나님이 알아서 우리 소원을 이루시겠다고 하셨습니다. 그러므로 우리는 언제나 즐거워하고 기뻐하고 구원의 하나님으로 말미암아 찬양드리는 것을 선택해야 되는 것입니다.

 스바냐 3장 17절에는 “너의 하나님 야훼가 너의 가운데에 계시니 그는 구원을 베푸실 전능자이시라 그가 너로 말미암아 기쁨을 이기지 못하시며 너를 잠잠히 사랑하시며 너로 말미암아 즐거이 부르며 기뻐하시리라 하리라”고 기록합니다. 이 말씀을 한번 깊이 묵상해 보십시오. 이것은 하나님이 우리 보고 어떠한 태도를 취하시는지 보여주시는 구절입니다. 우리를 보시고 하나님이 기쁨을 이기지 못하십니다. 왜냐하면 하나님이 우리를 보고 기뻐하고 즐거워하기 위해서 당신의 형상과 모양으로 지으셨기 때문입니다. 하나님은 사랑이기 때문에 우리를 사랑하지 않고는 견딜 수가 없습니다. 하나님의 형상으로 지음 받은 우리가 하나님을 사랑하고 ‘아바 아버지’라고 찬미하고 기뻐하고 나오면 하나님께서는 너무 좋으셔서 기쁨을 이기지 못하신다는 것입니다.

 로마서 14장 17절에 “하나님의 나라는 먹는 것과 마시는 것이 아니요 오직 성령 안에 있는 의와 평강과 희락이라”고 기록하였고, 데살로니가전서 1장 6절에 “또 너희는 많은 환난 가운데서 성령의 기쁨으로 말씀을 받아 우리와 주를 본받은 자가 되었으니”라고 기록하였습니다. 이처럼 성령의 기쁨으로 우리가 예수를 믿게 되고 말씀을 받아들이게 되고 예배를 드리게 되는 것입니다. 교회에 와서 예배드리면 항상 기쁨을 공급받게 됩니다. 하나님은 기쁨이시기 때문입니다. 교회에 와서도 기쁨을 공급받지 못하고 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 가지고 나간다면 그것은 잘못된 것입니다. 마귀의 역사를 이기지 못하고 눌려 있는 상황인 것입니다. 교회는 기쁨의 처소입니다. 하나님의 성령이 오시면 우리에게 기쁨을 주시겠다고 예수님께서 말씀한 것입니다. 예수를 믿으면 성령이 그 마음속에 와 계신 증거가 되는 것입니다. 성령은 기쁨의 근원이 되시는 것입니다. 그러므로 항구적으로 기쁨을 주시는 것을 빼앗을 자가 없고, 성령의 기쁨 가운데 예수 이름으로 아버지께 기도하면 무엇이든지 응답해 주실 것이요, 그 후에는 기쁨이 또 충만해질 것입니다. 하나님은 기쁨을 가지고 예수 이름으로 기도하는 것을 원하시기 때문입니다. 그러므로 예수 믿는 신앙은 기쁨의 신앙이요, 기독교는 기쁨의 종교인 것입니다.

 ‘웃음학의 아버지’로 불리는 노만 카슨스는 원래 미국의 유명한 잡지사의 편집장이었습니다. 해외여행을 갖다 오다가 50세도 안되는 나이에 희귀한 병에 걸려 잡지사를 관두고 웃음의 연구를 통해 그 질병에서 치료받고 미국 UCLA대학교에서 75세까지 웃음과 건강학을 연구했습니다. 이처럼 그의 경험과 연구 결과를 담은 「질병의 해부」라는 책은 베스트셀러가 되었습니다. 그 책에서 그는 기록하기를 “웃음은 방탄조끼다. 총을 쏴도 뚫리지 않는 방탄 조끼다. 어떠한 세균이나 병균, 바이러스도 웃는 사람에게는 들어올 수 없다”고 기록합니다. 웃음은 마치 방탄조끼를 입은 것 같아서 세균이나 병균이 들어오는 것을 막아주고 건강하게 살 수 있게 한다는 것입니다. 웃음은 약도 되고 빛도 되는 것입니다. 그래서 웃는 사람은 밝고 맑고 환하고 마음이 건강해집니다. 기쁨은 하나님 앞에 나아가는 길이요, 하나님과 교통하는 길입니다. 그러므로 입술의 고백으로 “기쁘다! 나는 기쁘다!”라고 말하고 억지로라도 소리 내어 웃으면 하나님이 그런 사람을 받아주시는 것입니다. 기쁨은 이렇게 좋은 결과를 가져오기 때문에 항상 우리가 기뻐해야 되는 것입니다.

 

 2. 쉬지 말고 기도하라

 하나님께서는 항상 우리가 기도하기를 원하십니다. 기도는 하나님과의 대화이기 때문에 기도를 통해서 하나님과 가까워지는 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 하나님과 멀어집니다. 사람도 마찬가지입니다. 집안에서 식구들끼리 서로 대화를 많이 하면 친밀해지지만 일이 바빠서 서로 대화를 할 수 없으면 멀어지는 것입니다. 사람이 멀어지고 가까워지는 것은 대화를 통해서 이루어진다는 사실을 우리가 잊지 말아야 합니다. 그러므로 우리가 쉬지 말고 기도하여 하나님과 대화하면 하나님께서 기쁘게 여기시고 즐겁게 받아 주시는 것입니다.

 마태복음 6장 9절로 10절에 보면 “그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여김을 받으시오며 나라가 임하시오며 뜻이 하늘에서 이루어진 것 같이 땅에서도 이루어지이다”라고 기록합니다. 우리는 하나님을 제일 먼저 섬기고 모시고 기도해야 되기 때문에 주기도문은 굉장히 중요한 기도문입니다. 이처럼 하나님의 뜻을 따라서 우리가 간청하면 하나님께서 이루어 주시는 것이기 때문에 하나님의 뜻을 알고 기도해야 되는 것입니다. 하나님은 하나님이 원하시는 뜻이 있는 것입니다. 하나님은 모든 사람이 회개하고 예수를 믿기를 원하고 모든 민족이 구원 받기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 하나님 영광을 위해서 하나님 찬양을 하고 하나님 뜻이 이루어지기 위해서 간절히 기도해야 되겠습니다. 예수님도 원하는 것이 있었으나 자기 소원을 내려 놓고 아버지의 뜻을 받아들인 것입니다. 우리도 예수님께서 보여주신 기도의 모범을 따라야 됩니다. 모든 일에 우리의 소원이 있지만 우리의 소원보다도 더 중요한 것은 아버지의 뜻인 것입니다. 우리는 무엇이든지 아버지의 뜻대로 사는 존재이기 때문에 아버지의 소원을 이루는 것을 항상 우리 기도의 최우선으로 삼아야 합니다.

 요한일서 5장 14절에 “그를 향하여 우리가 가진 바 담대함이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라”고 기록합니다. 하나님의 뜻을 따라 우리가 기도하면 그 기도는 상달되고 이뤄 주시는 것이니 아버지의 뜻을 먼저 추구하는 것은 굉장히 중요합니다. 하나님을 이용하여 내 탐욕을 채우려고 하면 안됩니다. 인생에서 하나님이 가장 미워하시는 것이 교만이요 탐욕과 욕심입니다. 교만은 자기 분수를 뛰어넘어 자기를 높이는 것이고 탐욕은 자기의 분수를 뛰어넘어 욕심을 내는 것입니다. 우리는 하나님을 먼저 찬양하고 섬겨야 되고 하나님이 원하는 것을 먼저 이루고 난 다음에 하나님의 축복을 받기를 원해야 되는 것입니다. 하나님 없이 자기 욕심으로 하는 것은 잘 되는 것 같으나 결국 바벨탑이 무너지는 것처럼 무너지고 마는 것입니다. 모든 것을 하나님과 같이 하면 축복을 받게 되는 것입니다. 우리가 하나님 없이 인간적인 방법으로 잘 나간다고 생각하는 것은 망상입니다. 어느 정도 자기 힘으로 올라가는 것을 자랑해도 나중에 보면 터가 없기 때문에 결국 허물어지고 마는 것입니다. 그러므로 로마서 8장 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 기록합니다. 이처럼 하나님의 성령은 우리가 아버지의 뜻을 따라 기도하도록 도와주기 위해서 와 계신 것입니다.

 기도는 실제적인 힘입니다. 기도는 형식적인 종교 행위가 아닙니다. 기도하면 하나님의 응답이 반드시 나타납니다. 역대하 20장에는 모압, 암몬, 마온의 연합 군대가 유다를 치러 왔을 때 유다의 모든 백성이 합심으로 기도하여 적군을 물리친 기록이 나와 있습니다. 유다 모든 사람들이 그들의 아내와 자녀와 어린이와 더불어 야훼 앞에 서서 기도하자 하나님께서 도우셔서 모압, 압몬, 마온 사람들이 자기들끼리 싸워서 멸망케 된 것입니다. 역대하 32장에는 히스기야 왕이 병들고 외적이 쳐들어와서 나라가 백척간두에 있을 때 왕과 이사야 선지자가 함께 기도해서 적을 물리치고 히스기야는 몸의 병이 나은 것입니다. 에스더 4장에 이스라엘이 전멸의 위기에 처했을 때, 에스더가 유다 민족과 함께 합심으로 기도해서 그 전멸할 상태에서 죽음을 면했습니다. 사도행전 2장에는 그들이 합심하여 기도할 때 120명 성도가 성령충만을 받고 방언을 말하는 은총을 얻은 것입니다. 사도행전 16장에는 감옥에 갇힌 바울과 실라가 기도함으로 지진이 일어나고 쇠고리가 다 풀리고 자유를 얻은 것이 기록되어 있습니다. ‘천지창조’를 작곡한 하이든은 “작곡하다가 지치거나 영감이 떠오르지 않을 때마다 골방에 들어가서 기도를 드린다. 그럴 때마다 하나님께서 샘솟는 열정과 영감을 주셔서 작곡했다”고 고백했습니다. 고아의 아버지 조지 뮬러는 스스로 5만 번 기도응답을 받았다고 고백했습니다. 이처럼 하나님은 구하는 기도에 응답을 주기를 원하십니다. 하나님께서는 지금도 우리에게 “너는 내게 부르짖으라 네게 응답하겠다”고 말씀하고 계십니다. 하나님은 응답의 하나님입니다. 안될 것은 “안된다”고 응답해 주시고 되는 것은 “된다”고 응답해 주시는 것입니다. 또한 “크고 비밀한 일을 너희에게 보여 주리라”고 말씀 하셨습니다. 그러므로 우리는 쉬지 말고 기도해야 되는 것입니다.

 

 3. 범사에 감사하라

 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록합니다. 이처럼 하나님의 도우심에 우리가 감사해야 될 것은 환난과 고난 중에서 하나님께서 우리를 도와주겠다고 약속했기 때문입니다. 또한 시편 121편 1절로 2절의 말씀 “내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올까 나의 도움은 천지를 지으신 야훼에게서로다”라고 기록합니다. 우리는 항상 보는 방향을 올바르게 가져야 됩니다. 인생의 태산을 보고 사는 사람이 너무 많습니다. 염려와 근심, 걱정, 실패와 고통과 괴로움의 태산을 바라보고 통곡을 하고 너무나 쉽게 “나는 죽었다”고 말합니다. 그러나 태산과 같이 천지를 지으신 야훼께서 같이 계신 것입니다. 야훼를 바라봐야 됩니다. 빌립과 안드레가 똑같은 광야에 있고 똑같은 군중들이 굶주려 있었으나 예수님께서 저들에게 먹을 것을 주라고 할 때 빌립은 광야만 바라보고 군중만 바라보고 떡을 구할 곳이 없는 것을 바라보고 없는 것을 바라보고 주님께 할 수 없다고 말했습니다. 그런데 똑같은 제자인 안드레는 한 아이가 가지고 온 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 바라보고 있는 것을 가지고 주님을 바라보며 나온 것입니다. 빌립은 예수님을 바라보지 못했지만 안드레는 예수님을 바라보았습니다. 우리는 다 인생의 광야 가운데 삽니다. 크고 작은 광야가 없는 사람이 누가 있겠습니까? 그러나 그 광야 가운데 광야만 있는 것이 아니라 그 가운데 예수님이 계십니다. 천지를 지으신 야훼가 계십니다. 바로 “볼찌어다! 내가 세상 끝날까지 너와 항상 같이 있겠다”고 말씀하신 주님이 계십니다. 그러므로 광야만 바라보면 안됩니다. 오직 주님을 바라보고 주님을 의지하면 기적을 기대할 수가 있게 되는 것입니다.

 고린도전서 15장 57절로 58절에 “우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 기록합니다. 승리를 주시는 하나님께서 예수님과 더불어 우리와 같이 계십니다. 아무리 우리의 환경이 어둡고 캄캄해도 이미 예수님이 우리보다 먼저 지나가셨습니다. 예수님이 사망의 골짜기도 이미 생명으로 바꿔 놓았고 허물도 거룩함으로 바꿔 놓았고 병도 채찍에 맞으므로 치료로 바꾸어 놓았고 저주도 십자가에서 청산하므로 아브라함의 복으로 바꿔 놓았고 죽음도 주님께서 부활하시므로 영생으로 바꿔 놓은 것입니다.
 어떠한 사망이 다가와도 그 앞길을 주님께서 이미 먼저 지나가셨기 때문에 주님이 같이 계시면 우리는 예수님을 의지하고 사망을 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다. 로마서 8장 35절에서 37절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 기록합니다. 예수님을 바라보고 살면 우리는 넉넉히 이깁니다. 그러므로 이긴다고 생각하고 늘 감사할 수가 있는 것입니다. 감사로 제사를 드리면 언제나 이기는 삶을 살 수 있습니다. 그러므로 우리는 희망과 꿈을 바라보고 감사해야 됩니다. 우리에게는 희망과 꿈이 있습니다. 십자가가 바로 희망이요 꿈입니다. 그러므로 십자가의 희망과 꿈을 바라보고 감사하면 하나님께서 더 놀라운 희망과 꿈을 주시는 것입니다.

 골로새서 3장 15절로 17절은 “그리스도의 평강이 너희 마음을 주장하게 하라 너희는 평강을 위하여 한 몸으로 부르심을 받았나니 너희는 또한 감사하는 자가 되라 그리스도의 말씀이 너희 속에 풍성히 거하여 모든 지혜로 피차 가르치며 권면하고 시와 찬송과 신령한 노래를 부르며 감사하는 마음으로 하나님을 찬양하고 또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 기록합니다. 이처럼 끊임없이 감사하라고 말한 것입니다. 그러므로 감사는 가장 중요한 양념입니다. 무슨 음식을 해도 간장을 치고 소금을 쳐야 맛있는 것처럼 무엇을 하든지 감사를 섞어야만 우리 생활에서 향기가 나기 시작하는 것입니다. 그러므로 주님께서는 항상 감사하라고 말씀하신 것입니다.

 독일의 신학자 본회퍼는 “우리는 감사를 통해 부자가 된다”고 말했습니다. 감사하면 하나님이 더 주시기 때문에 더 부자가 될 수밖에 없습니다. 또한 신학자인 존 헨리도 “감사는 최고의 항암제이자 해독제이며 방부제다”라고 말했습니다. 이처럼 많은 사람이 감사가 우리 몸과 마음에 얼마나 큰 영향을 주는지를 거듭 강조하고 있습니다. 그러므로 하나님께서는 우리에게 가장 좋은 세 가지를 실천할 것을 가르쳐 주셨습니다. “항상 기뻐하라! 쉬지 말고 기도하라! 범사에 감사하라! 이는 그리스도 예수 안에서 우리에게 주신 아버지의 뜻이니라!” 그러므로 이 세 가지를 실천하면 우리 생활에 큰 복을 받고 현세에서는 참된 평안을 얻고, 내세에서는 영생 복락을 얻으며 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 억지로라도 항상 기뻐하고 쉬지 않고 하나님께 기도하고 모든 일에 감사드리는 우리들이 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 아버지여, 주님께서 우리와 같이 계시고 우리에게 감사할 수 있는 마음, 기뻐할 수 있는 마음, 평안할 수 있는 마음을 주신 것을 감사합니다. 마음을 다스리는 것이 일상적인 생활에서 아무리 어렵더라도 우리가 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하면 마음을 다스려서 이 험난한 세계를 평안하게 살아갈 수 있음을 믿습니다. 이를 실천할 수 있는 우리들이 되도록 도와주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120805.txt ===

2012-08-05	
보배를 질그릇 안에 가진 삶 [6]
고후 4 : 7 - 9

“우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라 우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린 바 되지 아니하며 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 아니하고” 
고린도후서 4장 7∼9절

예수님은 질그릇인 우리 안에 감춰진 보배
사방으로 우겨 싸이고 온갖 박해와 핍박당해도
주님의지하고 입술로 고백하면 승리하고 축복받아

예수 그리스도는 유일한 보배입니다. 예수님보다 더 좋은 보배는 없습니다. 우리는 죄가 많은 허물투성이요 누구든지 털면 먼지가 나는 연약하기 짝이 없는 질그릇입니다. 그런데 그런 질그릇 안에 예수 그리스도라는 보배가 감추어져 있습니다. 그러므로 우리 속에 있는 보배가 아름다우므로 하나님께서 우리를 붙들어 주시고 지켜 주시고 건져 주시고 높여 주시고 응답해 주시고 사랑해 주시는 것입니다.

 

 1. 사방으로 우겨쌈을 당해도 싸이지 않는다

 성경은 말하기를 “우리가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 않는다”고 말씀합니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여 질그릇이 바싹 깨어질 것 같은데 깨지지 않고 견뎌내는 것입니다. 죄와 허물, 병과 저주, 낭패와 실망 죽음 등의 원수의 공격이 끊임없이 우리에게 부딪혀 오는 것입니다. 그런데 우리가 부서지지 않는 이유는 우리 안에 계신 예수님 보혈 앞에 이 모든 세력들이 물러가는 것입니다. 예수님께서는 우리를 위해서 십자가에서 온갖 고통을 몸소 겪으셨습니다. 그래서 이사야 53장 5절은 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 기록합니다.

 이 세상은 모든 것이 경쟁입니다. 태어날 때부터 우리는 인생이라는 전쟁터에 들어와서 죽을 때까지 싸우는 것입니다. 그래서 빅토르 위고는 “오늘의 너희 사명은 무엇이냐. 투쟁이다. 내일의 너희 사명은 무엇이냐. 투쟁이다. 영원의 너희 사명은 무엇이냐. 죽음이다!”라고 말했습니다. 이렇게 인생이란 싸우다가 죽는 것입니다. 바로 그 싸움에서 자기를 바라보면 언제나 산산조각이 나고 피투성이가 되지만 이미 이기신 예수님이 우리 속에 계시면 상황은 달라집니다. 우리는 이것을 알아야 됩니다. 이미 승리하신 분이 우리와 같이 계시므로 그분을 의지하면 우리도 백전백승 할 수 있는 것입니다.

 고린도후서 4장 7절에 “우리가 이 보배를 질그릇에 가졌으니 이는 심히 큰 능력은 하나님께 있고 우리에게 있지 아니함을 알게 하려 함이라”고 기록합니다. 우리는 힘이 없으므로 우리를 의지하면 안되는 것입니다. 항상 엎드려 하나님을 바라보고 하나님을 감사하고 찬미하며 하나님 뒤를 따라가야만 되는 것입니다. 마태복음 28장 18절로 20절에 “예수께서 나아와 말씀하여 이르시되 하늘과 땅의 모든 권세를 내게 주셨으니 그러므로 너희는 가서 모든 민족을 제자로 삼아 아버지와 아들과 성령의 이름으로 침례를 베풀고 내가 너희에게 분부한 모든 것을 가르쳐 지키게 하라 볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라 하시니라”고 기록합니다. 하늘과 땅의 모든 권세가 이제 예수님께 있고 세상 끝날까지 우리와 같이 계시다고 하셨으니 예수님을 가진 우리는 보배를 가지고 있기 때문에 낙심하고 뒤로 물러갈 수 없는 것입니다.

 요한일서 4장 4절에는 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”고 기록합니다. 세상에 있는 자보다 크신 주님께서 우리와 같이 계시므로 우리는 이제는 이긴다는 사실을 마음속에 항상 가지고 있어야 되는 것입니다. “나는 못한다! 나는 할 수 없다!”는 패배의식을 마음에서 추방해야 됩니다. 이스라엘 자손이 애굽에서 해방된 후 홍해에 이르렀을 때 앞에는 홍해가 길을 막고 뒤에는 애굽 군대가 진격해 왔습니다. 홍해를 바라보아도 절망이요, 진격해 오는 애굽 군대를 바라봐도 절망인 것입니다. 그런 상황에서는 과연 누구를 바라보아야 되는 것입니까? 하나님이 부르셨으므로 하나님을 바라보아야 되는 것입니다. 출애굽기 14장 13절로 14절에 “모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워하지 말고 가만히 서서 야훼께서 오늘 너희를 위하여 행하시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 영원히 다시 보지 아니하리라 야훼께서 너희를 위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을 지니라”고 기록합니다. 우리가 우리 멋대로 발버둥을 치면 오히려 하나님께 훼방이 되는 것입니다. 가만히 하나님께 맡기고 하나님이 우리를 위해서 싸우는 것을 관망할 따름인 것입니다.

 오늘날도 하나님은 우리를 위해서 싸우시고 그 능력으로 우리를 건져내십니다. 다시 말해 구원은 하나님의 선물로 주시는 것이므로 믿음으로 말미암아 우리는 하나님께 이 죄에서 구원을 받고 은혜를 입고 축복을 입게 됩니다. 우리의 죄와 허물, 낭패와 실망 등, 원수의 공격은 인간의 노력으로 사라지지 않습니다. 오직 우리 안에 계신 예수님의 보혈로 사라지는 것입니다. 우리는 원수를 보며 두려워하거나 싸우려고 할 것이 아니라 우리 안에 계신 예수님을 바라보고 찬미하고 감사하며 예수님을 인정하고 보혈의 도움을 구하면 능력이 나타나서 우리를 건져 주시는 것입니다. 우리는 항상 예수님을 바라보고 고난이 다가올 때 고난을 예수님과 대결시켜야지 우리가 대결해서는 안됩니다.

 우리가 세상을 살다보면은 태풍과 같은 죄악이 다가오는 것입니다. 하나님의 진노와 심판도 폭우와 같이 임하는 것입니다. 마른 땅이 도저히 목이 말라 걸어갈 수 없는 광야를 지나갈 때도 있는 것입니다. 이 모든 일에 우리를 이기게 하시는 이는 우리를 위해서 미리 이 고난을 당하신 예수님 밖에 계시지 않습니다. 주 예수 밖에는 피할 곳이 없습니다. 세상에서 잘난 사람, 훌륭한 사람, 귀한 사람이라고 할지라도 그저 질그릇에 불과하며 악한 마귀에게 공격을 당하면 바싹 깨어집니다. 모든 사람은 연약한 질그릇이므로 죄의 공격을 당하고 불의에 공격을 당하고 허무와 무의미의 공격을 당하고 질병에 공격을 당하고 저주에 공격을 당하여 한 순간에 무너집니다. 우리가 이 모든 것을 이기고 승리할 수 있는 길은 보배인 예수님을 의지하는 방법뿐 입니다. 아무리 원수들이 맹렬히 우리를 우겨싸서 우리를 무너뜨리려고 해도 안 무너지는 것입니다. 왜냐하면 우리 안에 귀한 보배가 버티고 있기 때문입니다. 그러므로 항상 그 보배를 바라보고 의지하고 감사하고 찬송하는 우리 되시기를 소망합니다.

 

 2. 답답한 일을 당해도 낙심치 않는다

 우리가 세상을 살다보면 답답한 일이 얼마나 많습니까? 죄책의 절망, 삶의 허무의 절망, 죽음의 공포와 절망은 모두 인간이 감당할 수 없는 답답한 일입니다. 시편 40편 12절에 보면 “수많은 재앙이 나를 둘러싸고 나의 죄악이 나를 덮치므로 우러러볼 수도 없으며 죄가 나의 머리털보다 많으므로 내가 낙심하였음이니이다”라고 기록합니다. 내일 일을 네가 알지 못한다고 말한 것처럼 내일 어떠한 어려운 일이 다가올지 알 수가 없는 답답한 현실에 살고 있는 것입니다. 오늘 하루 어떤 일이 일어날지 우리는 알지 못하는 것입니다. 이처럼 답답한 일은 우리에게 늘 다가오고 있는 것입니다. 그러나 절망과 낭패를 소망과 복으로 바꾸는 기적의 보배가 우리 속에 있다는 사실을 알아야 됩니다. 답답한 일이 시원하게 변화될 수 있는 길은 보배로운 예수님을 의지하는 길 뿐입니다. 예수님은 모든 것이 합력하여 선을 이루게 하십니다. 이 때문에 아무리 답답한 일이 우리에게 다가와도 예수님은 답답한 일을 시원하고 좋은 일로 바꾸는 것입니다. 그러므로 시편 91편 1절로 6절은 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다”라고 기록합니다. 보배인 예수님께 이러한 답답한 일들을 내어 맡기십시오. 기도와 간구로 주님께 맡기면 주님이 책임져 주셔서 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 오히려 그것이 기회가 되어서 성공으로 일어날 수가 있게 되는 것입니다.

 그러나 아무리 우리 마음에 보배가 들어있어도 입을 다물고 있으면 보배가 역사하지 못합니다. 그러므로 원수를 만나면 입을 열어서 보배가 빛을 발하도록 해야 되는 것입니다. 마음에 있는 보배는 입술의 고백을 통해서 나타납니다. 마귀는 환경을 통해 역사하고 모든 어려운 고난은 바깥에서 다가오는 것입니다. 그것을 말하지 않고 가만히 움츠려 들어가면 안됩니다. 우리의 보배는 우리 안에 감춰져 있지만 우리의 입술의 고백을 통해서 나타납니다. 우리의 승리는 입술의 고백을 통해서 승리를 가져오는 것이지 가만히 있으면 안됩니다. 그러므로 대장군 골리앗을 향해서 나갈 때 다윗은 아무 말도 하지 않고 입술을 꼭 다물고 나가지 않았습니다. 다윗은 “너는 창과 칼과 단창으로 나오거니와 나는 네가 모욕하는 이스라엘의 군대 만군의 야훼의 이름으로 나온다. 오늘날 하나님이 너를 내 손에 붙이리니 내가 너의 목을 베어 공중의 새와 땅의 짐승의 밥으로 만들겠다”라고 외치며 골리앗을 향해 돌진했습니다. 이 얼마나 담대한 말입니까? 가슴이 서늘한 선언을 했던 것입니다. 다윗의 마음에 있던 보배가 그 입술을 통해서 나와서 골리앗을 무너뜨리고 만 것입니다. 오늘날 우리도 입술을 다물고 보배를 감추어만 놓은 사람들이 되지 마시기 바랍니다.

 사탄은 우리 마음에 절망과 허무, 죄와 죽음의 공포 등으로 낙심케 합니다. 그러나 우리는 예수님의 십자가 보혈로 절망과 낭패를 소망과 복으로 바꿀 수 있는 힘이 있기 때문에 강하고 담대하게 말을 하시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 말을 하지 않으면 안됩니다. 우리가 꿈꾸고 믿는 바를 입으로 말해야 능력이 나타나는 것이지 입을 다물고 있으면 아무런 변화가 일어나지 않습니다.

 

 3. 박해를 받아도 버림받지 않는다

 마귀는 우리를 고립시키고 외롭게 만들고 불행을 가져오려고 애를 씁니다. 그러나 성경은 우리가 박해와 핍박을 받아도 버린바 되지 않는다고 말합니다. 하나님이 높이는데 누가 낮출 수가 있겠습니까? 그러므로 보배가 있으면 하나님이 버리지 않고 건지고 하나님이 높여 주시는 것입니다. 시편 23편 4절로 5절에 “내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다 주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 차려 주시고 기름을 내 머리에 부으셨으니 내 잔이 넘치나이다”라고 기록하였으며, 요한복음 15장 20절에 “내가 너희에게 종이 주인보다 더 크지 못하다 한 말을 기억하라 사람들이 나를 박해하였은즉 너희도 박해할 것이요 내 말을 지켰은즉 너희 말도 지킬 것이라”고 기록합니다. 그러므로 사람이 박해한다고 우리가 망하지 않습니다. 사람들이 우리를 버린다고 우리가 버림을 당하지 않습니다. 사람은 버려도 하나님이 우리를 품어 주시면 우리는 아무런 해를 받지 않고 더 전진하고 발전할 수가 있습니다. 우리가 그리스도를 위해 박해를 받으면 하나님께서 우리를 더 불쌍히 여기사 사랑해 주십니다. 보배가 있는 곳에는 아버지도 성령도 함께 계시므로 우리는 넉넉히 이기고도 남습니다.

 로마서 8장 35절로 39절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”고 기록합니다. 이 말씀은 보통 말씀이 아닙니다. 우리를 사랑하는 예수 그리스도의 사랑에서 우리를 끊을 수가 없으며. 그 예수님이 우리의 보배가 되어 있으므로 우리는 어떤 역경을 당해도 넉넉히 이기고도 남는다고 말씀하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 언제나 우리 마음속에 승리를 생각하고 영광을 생각하고 축복을 생각하고 승리를 말하고 영광을 말하기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

 4. 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는다

 거꾸러뜨림이란 삶이 황폐하게 됨을 말하고 사람을 죽이는 것을 말합니다. 그렇게 원수가 우리를 파멸을 시킬지라도 우리는 파멸을 당하고 않고 망하지 않는 것은 우리 안에 있는 보배는 원수가 못 건드리기 때문입니다. 우리를 아무리 파멸 시키려고 달려 들어도 보배가 있기 때문에 망하지 않습니다. 환경은 파멸을 시켜 놓아도 보배가 나타나므로 보배가 환경을 새롭게 건설해 놓는 것입니다. 사도행전 2장 23절로 24절에 “그가 하나님께서 정하신 뜻과 미리 아신 대로 내준 바 되었거늘 너희가 법 없는 자들의 손을 빌려 못 박아 죽였으나 하나님께서 그를 사망의 고통에서 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에 매여 있을 수 없었음이라”고 기록합니다. 사람들은 예수님을 십자가에 못 박아 죽여 무덤에 묻었으나 하나님이 그를 무덤에서 일으켜 세워서 승리자로 만드셨습니다. 부활하신 귀한 보배가 우리 속에 거하시기 때문에 아무리 어려움을 당해도 참으면 결국에는 우리도 부활하는 것입니다. 그러므로 끝까지 참아야 됩니다. 이렇게 보배를 의지하고 감사하고 찬미하고 참으면 결국에는 이기게 되는 것입니다. 고린도전서 15장 20절에서 22절에는 “그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아 나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다 사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 기록되었습니다. 이처럼 우리는 어떠한 일이 다가와도 결국에는 살아나는 것이며 우리의 육신이 죽어도 살아나는 것입니다.

 우리교회에서 파송한 임연심 선교사가 30년 동안 아프리카에서 선교하다가 이 세상을 떠났습니다. 그러나 그녀가 세상을 떠난 것은 사라져 없어진 것이 아니라 최후의 승리를 획득한 것입니다. 왜냐하면 보배가 그녀 안에 있기 때문입니다. 보배 때문에 최후 승리를 얻은 것입니다. 하나님께서는 우리에게도 똑같은 승리를 주시는 것입니다. 우리는 최후의 승리를 이미 가지고 있습니다. 부활과 생명을 이미 가지고 있습니다. 우리가 “사망아 너희 승리가 어디 있느냐? 사망에 네가 쏘는 것이 어디 있느냐?”라고 외칠 수가 있는 것은 이미 부활하신 예수님이 우리 속에 계시므로 우리도 그리스도와 함께 반드시 부활할 것이기 때문입니다. 우리에게는 100번 넘어져도 101번 일어나는 능력과 권능이 있습니다. 그러므로 예수님과 함께 하는 우리에게 승리는 이미 주어진 것입니다.

 고린도후서 4장 10절로 11절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 기록합니다. 사망이 우리에게 와도 항상 생명이 붙어 있고 우리가 사망으로 넘겨짐을 당하는 것도 예수의 생명이 나타나기 위한 수단에 불과하다는 것입니다. 예수 생명에게 잡힌 것이 우리입니다. 그러므로 예수의 생명이 나의 생명이 되어서 우리는 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는다고 입술로 늘 고백하시기 바랍니다. 우리 안에는 이 보배가 감춰져 있습니다. 사람들 눈에 안보입니다. 그러나 이 보배가 밖으로 힘을 나타내는 것은 우리 입술의 고백을 통해서 나타나는 것입니다. 우리 마음속에 이 보배가 있는 것을 아무리 알고 꿈꾸고 믿어도 입술을 딱 닫아 놓으면 보배가 밖으로 나오지 못합니다.

 사방으로 우겨쌈을 당할 때 우리는 “나는 예수님이 나와 같이 계시므로 우겨 싸이지 않는다. 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음이 나를 둘러싸도 나는 넉넉히 이긴다”라고 입술로 고백해서 이기는 것입니다. 그리고 “나는 답답한 일을 당해도 주님이 답답한 일을 합동하여 유익을 이루므로 반드시 승리한다. 축복받는다”라고 이렇게 입술로 당당히 고백하면 결국 승리하게 됩니다. 또한 “나는 핍박을 받아서 외로울 때도 주님께서 같이 계시므로 외롭지 않다. 하나님이 함께 하시므로 나는 버림을 받지 않는다. 나는 하나님이 외롭지 않도록 붙들어 주신다. 나는 거꾸러뜨림을 당하여도 안 망한다. 사업이 망하고 가정이 망하고 생활이 망하는 것 같지만 나는 안 망한다”라고 입술로 담대히 고백하면 그 말이 나가서 결국 이기는 것입니다. 우리의 말은 하나님이 우리 인생에게 주신 큰 무기요, 우리가 이 세상에서 승리하는 방편이 되는 것입니다. 주님께서 하늘나라 열쇠를 우리 입술에 주신 것입니다. 그러므로 지금 이 시간부터 입술을 열어 말을 사용해서 보배와 질그릇이 능력을 나타내도록 하시기를 주의 이름으로 축복합니다. 보배와 질그릇이 우리 속에 있는 것을 믿습니다. 그러면 그것을 입술로 고백하시기 바랍니다. 그 보배는 영혼이 잘되게 하는 보배요, 범사가 잘되게 하는 보배요, 강건케 하는 보배입니다. 용서, 의, 거룩함과 성령충만, 치료와 건강, 아브라함의 복과 형통, 영생복락을 가져오는 보배가 우리 안에 들어와 있는 것입니다. 그 보배를 말하십시오. 고백하십시오. 입술로 주장하십시오. 그러면 결국 이기고 승리하게 될 것입니다.

 

-기도-

 살아계신 우리 아버지 하나님! 우리에게 주신 보배로 인하여 얼마나 감사한지 말로 다할 수가 없습니다. 주님께서 죽었다가 부활하시므로 이 보배를 우리 속에 감추어 주셨는데 우리가 이것을 입으로 시인해서 나타내어 마귀를 이기고 환경을 정복하고 승리의 삶을 살도록 도와주시옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다!
 아멘!

==================================================

=== 20120812.txt ===

2012-08-12	
천지를 진동시키는 감사의 힘 [16]
행 16 : 25 - 34

한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라 …(중략)… 주의 말씀을 그 사람과 그 집에 있는 모든 사람에게 전하더라 그 밤 그 시각에 간수가 그들을 데려다가 그 맞은 자리를 씻어 주고 자기와 그 온 가족이 다 침례를 받은 후 그들을 데리고 자기 집에 올라가서 음식을 차려 주고 그와 온 집안이 하나님을 믿으므로 크게 기뻐하니라” 사도행전 16장 25∼34절

 

어떤 상황에도 반드시 드려야하는 감사
믿음으로 온전히 하나님께 내어 맡기면
주님 기뻐하시고 우리 인생과 동행하셔

 바울과 실라가 빌립보에서 전도하다가 잡혀 많이 얻어맞고 발목이 단단히 묶여 감옥 깊은 곳에 들어가게 되었습니다. 깊은 감옥에 갇혔으니 그들은 고통스럽고 괴로워 원망과 불평과 탄식을 할 만한데 그렇지 않고 두 사람이 쇠사슬로 철렁철렁 박자를 맞추면서 감사의 찬양을 불렀습니다. 그러자 하늘의 보좌가 진동하고 감옥이 뒤흔들렸습니다. 모든 묶인 것이 다 풀리고 감옥 문이 열리고 하나님의 은총이 나타나서 모든 죄수들이 복음을 듣고 깨닫는 깊은 감동을 갖게 된 것입니다. 감사의 위대한 힘이 그들 환경 가운데 나타난 것입니다. 「천로역정」을 쓴 존 번연은 “감사하고 기뻐하라. 그것만이 탐욕과 마귀의 유혹을 이길 수 있다”고 말했습니다. 이처럼 우리가 어떠한 상황에 처하든지 범사에 감사하고 찬양할 때, 하나님의 도우심으로 마귀가 떠나가고 형통한 복이 임하게 되는 것입니다.

 

 1. 언제 감사하는가?

 좋을 때 감사할 것을 생각하고 차근차근 헤아려 감사할 것을 알아보고 분명하게 감사해야 되는 것입니다. 마태복음 13장 11절로 12절에 “대답하여 이르시되 천국의 비밀을 아는 것이 너희에게는 허락되었으나 그들에게는 아니되었나니 무릇 있는 자는 받아 넉넉하게 되되 없는 자는 그 있는 것도 빼앗기리라”고 기록합니다. 우리가 생각하기는 있는 자는 안줘도 되고 없는 자는 도와주어야 될 것 같은 데 하늘나라의 법칙은 있는 자에게는 있는 것을 인정하고 감사하고 긍정적으로 생각하고 찬양하기 때문에 더 주고, 없는 자는 없다고 원망하고 불평하고 탄식하므로 있는 것조차도 뺏기게 된다는 것입니다. 사리에 어긋나는 것 같지만 우리 실생활에 실제로 그런 일이 일어납니다. 사람이 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 밝고 맑고 환하며 있는 것을 감사하는 자에게는 더 주고 싶은 생각이 듭니다. 하지만 가지고 있는 것조차도 감사하지 아니하고 원망, 불평, 탄식하고 욕하고 분노하면 있는 것도 빼앗아 버리고 싶은 생각이 드는 것입니다. 내게 있는 것을 생각하고 감사하는 우리들이 되시기를 축원합니다.

 우리는 고통스럽고 나쁠 때도 감사해야 됩니다. 마음이 슬프고 우울하고 답답할 때, 환경이 역경에 처하여 고통스러울 때 우리는 원망, 불평, 탄식하기가 쉽습니다. 욥과 같은 경우에 감사하기가 쉽겠습니까? 하루아침에 자식들을 다 잃고 재산도 다 잃어버리고 아내하고 등지게 되고 친구들이 와서 친구가 아닌 비평자들이 되고 온 몸이 병들어서 옷을 입을 수가 없고 잿더미에 올라앉아 기왓장으로 몸을 긁고 있는 그 처지에 감사할 수 있겠습니까? 그러나 욥은 그런 자리에서도 감사해서 하나님이 크게 감동을 하셔서 나중에 배로 복을 주셨다는 사실이 성경에 기록돼 있습니다. 그러므로 마음이 슬프고 우울하고 답답할 때 환경이 역경에 처하여 고통스러울 때 이를 변화시킬 수 있는 것은 억지로라도 감사하고 억지로라도 웃는 것입니다. 억지로라도 웃으면 나중에 진짜로 웃게 되고 억지로 감사하게 되면 진짜로 감사하게 되는 것입니다. 시편 30편 11절로 12절은 “주께서 나의 슬픔이 변하여 내게 춤이 되게 하시며 나의 베옷을 벗기고 기쁨으로 띠 띠우셨나이다 이는 잠잠하지 아니하고 내 영광으로 주를 찬송하게 하심이니 야훼 나의 하나님이여 내가 주께 영원히 감사하리이다”라고 기록합니다.

 초대교회의 교부 어거스틴은 “궁핍과 고통 중에도 하나님께 감사드리는 자는 가난과 질병을 쫓아내고 큰 복을 받는다”고 말했으며, 독일의 시인 하이네는 “하나님께 감사할 때 모든 질병이 쫓겨난다”고 말했고, 종교개혁자 마틴 루터는 “하나님께 거룩한 감사 절기를 기쁨으로 드릴 때 자손을 축복하시고 장막의 지경을 넓혀주신다”고 말했습니다. 영국의 철학자 버트란드 러셀은 “진정으로 행복하기를 원한다면 탐심과 이기심을 버리고 하나님께 감사하라”고 말한 것입니다. 이처럼 좋을 때만 감사할 것이 아니라 고통스럽고 나쁠 때에도 감사하면 모든 일이 합동하여 유익하게 되는 형통의 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 사도행전 16장 25절로 26절에 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 했는데 한밤중에 원망하고 불평하지 않고 감사와 찬양으로 하나님께 영광을 돌리자 하나님이 얼마나 감동을 했던지 그들의 감사 기도에 박자를 맞춰서 감옥을 뒤흔들어 버리고 문을 다 열리고 묶인 쇠사슬을 다 풀리게 만들어 하나님의 역사가 일어나게 만들어 주신 것입니다. 우리도 인생을 살면서 한밤중을 지날 때 말입니다. 대낮이 아니고 한밤중에 심신이 고통스럽고 괴롭고 피투성이가 된 그 상황 속에서 감사의 제사를 드리면 하나님이 그 한밤중 내가 있는 처소를 뒤흔들어서 자유와 해방을 주시는 것입니다. 밤중에 찬송을 부를 수 있다는 것은 참으로 신앙이 깊은 사람만이 할 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 언제나 ‘하나님은 밤중에 찬송을 부르는 사람을 기쁘게 받아준다’는 것을 기억해야 되는 것입니다. 시편 50편 14절로 15절에 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”라고 기록된 것처럼 우리가 감사로 제사를 드리면 환난 날에도 기도가 잘 응답되고 하나님께서 우리를 도와주십니다.

 그러므로 우리는 좋을 때 뿐만 아니라 고통스럽고 나쁠 때도 감사해야 되는 것입니다. 좋을 때는 다 감사할 수 있습니다. 고통스럽고 나쁠 때 얼굴을 찡그리고 다니는 것보다는 감사하는 삶을 살 때 사람들의 인정을 받고 사람들의 존경을 받게 되며 하나님께서도 우리를 인정해 주시는 것입니다. 우리가 마음이 슬프고 우울하고 답답할 때나 어려운 환경에 처하고 고통스러울 때 감사하면, 몸과 마음이 회복되고 이전보다 더욱 행복하고 발전된 모습을 갖고 살게 될 수 있는 것입니다. 감사로 제사를 드린다는 것은 하나님이 너무나 기뻐하시는 것입니다. 우리는 받은 은혜를 헤아려 감사하고 있는 것으로 감사하며, 마음으로 입술로 축복의 때이든 고난의 때이든 늘 범사에 감사해야 되는 것입니다.

 

 2. 어떻게 감사하는가?

 그렇다면 어떻게 감사해야 될까요? 그것은 바로 받은 은혜를 헤아려 감사해야 합니다. 우리가 이 세상에 살면서 예수를 믿고 구원받은 것이 얼마나 감사합니까? 죄지은 우리가 오직 믿음으로 구원을 받았으니 하나님께 감사해야 됩니다. 그리고 영원히 구원받았을 뿐만 아니라 “무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 무엇을 마실까?” 걱정하지 않게 도와주시는 하나님께 시편 136편 25절에 “모든 육체에게 먹을 것을 주신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”라고 기록된 것처럼 감사드려야 될 것입니다. 우리는 하루도 먹지 아니하면 영양이 나빠지고 기운이 없어지는 것입니다. 그러므로 먹을 것을 주시는 하나님께 감사해야 되겠습니다.

 고린도후서 9장 8절에 “하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라”고 기록한 것처럼 하나님께서는 우리 모두가 잘되기를 원하시는 것입니다. 부모가 자식이 잘되기를 원하는 것처럼 하나님도 항상 우리가 넘치는 축복의 생활을 하기를 원하십니다. 내가 가지고 남에게 주면 ‘주는 자가 받는 자보다 복이 있다’고 굉장히 행복함을 느낄 수가 있습니다. 그러므로 하나님은 항상 우리가 축복을 받아 넘치는 삶을 누리기를 원하시고 계십니다.

 하나님은 이스라엘 역사 속에 행하시는 기이한 일을 이스라엘 백성들로 하여금 감사하게 하셨는데 시편 136편 10절로 16절은 “애굽의 장자를 치신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 이스라엘을 그들 중에서 인도하여 내신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 강한 손과 펴신 팔로 인도하여 내신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 홍해를 가르신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 이스라엘을 그 가운데로 통과하게 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 바로와 그의 군대를 홍해에 엎드러뜨리신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 그의 백성을 인도하여 광야를 통과하게 하신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”고 기록합니다. 이 말은 무슨 의미일까요? 하나님을 믿는 사람은 모든 범사에 감사하라는 것입니다. 아침부터 저녁까지 감사할 것을 발견하고 그 감사할 것에 대해서 감사를 드리면 하나님은 믿는 자에게는 감사할 일이 더 자꾸 생겨나는 것입니다. 있는 것을 감사해야 되는 것입니다. 없는 것을 자꾸 찾아서 불평하지 말고 있는 것을 가지고 감사해야 되는 것입니다.

 바울은 모든 일에 만족하고 감사할 것을 배웠습니다. 빌립보서 4장 11절로 12절에 “내가 궁핍하므로 말하는 것이 아니니라 어떠한 형편에든지 나는 자족하기를 배웠노니 나는 비천에 처할 줄도 알고 풍부에 처할 줄도 알아 모든 일 곧 배부름과 배고픔과 풍부와 궁핍에도 처할 줄 아는 일체의 비결을 배웠노라”고 기록된 것처럼 배부를 때도 감사하고 배고플 때도 감사하고 일제 하나님 앞에 감사하고 찬송하는 비결을 배웠다고 말한 것입니다. 우리는 마음으로 감사하고 소리 내어 감사해야 되는 것입니다. 조용한 마음으로 마음속에 늘 하나님께 감사드리고 기회가 있으면 고함쳐서 소리내어 두손들고 감사하는 등 항상 감사가 우리에게서 떠나지 말아야 될 것입니다. 우리가 하나님이 베푸신 은혜를 사람들에게 이야기하거나 혼자 조용하게 감사 찬송하는 것은 굉장한 기도가 되는 것입니다.

 사도 바울 선생은 편지 쓸 때 하나님께 드리는 감사가 어느 곳에나 먼저 나왔습니다. 고린도교회에 주신 하나님의 은혜에 대해서도 고린도전서 1장 4절에 “그리스도 예수 안에서 너희에게 주신 하나님의 은혜로 말미암아 내가 너희를 위하여 항상 하나님께 감사하노니”라고 말했고, 로마교회의 믿음이 온 세상에 전파될 것을 예견하면서 로마서 1장 8절에 “먼저 내가 예수 그리스도로 말미암아 너희 모든 사람에 관하여 내 하나님께 감사함은 너희 믿음이 온 세상에 전파됨이로다”라고 말했었습니다. 또한 데살로니가교회가 하나님의 말씀을 받아들인 것도 감사하고 빌립보 교인들이 복음에 동참한 것도 감사했습니다. 이처럼 바울은 모든 편지의 서두에 감사가 넘쳤던 것입니다. 이처럼 우리도 감사의 제사로 하나님께 드려 감사해야 될 것입니다. 또한 우리는 하나님께 다 맡기고 감사해야 할 것입니다. 인생을 살면서 감사할 것이 없다고 하지 말고 오늘 있는 일을 다 맡기고 감사하고 내일 다가올 일을 다 맡기고 감사하고 내 인생에 닥칠 일을 다 맡기고 하나님께서 알아서 좋게 해줄 것을 믿고 감사해야 됩니다.

 

 3. 하나님께 다 맡기고 감사하라

 로마서 14장 8절로 9절에는 “우리가 살아도 주를 위하여 살고 죽어도 주를 위하여 죽나니 그러므로 사나 죽으나 우리가 주의 것이로다 이를 위하여 그리스도께서 죽었다가 다시 살아나셨으니 곧 죽은 자와 산 자의 주가 되려 하심이라”고 기록되었습니다. 이처럼 우리가 살아도 이제는 예수님 위해서 살고 죽어도 우리는 예수님 위해서 죽으니 사나 죽으나 주의 것입니다. 그러므로 주님 뜻대로 주님께 내어 맡기면 주님이 맡아 주시는 것입니다. 그것은 마치 수영을 배우는 것과 유사합니다. 수영을 배울 때 스스로 수영을 하겠다고 발버둥을 치면 물에 가라앉습니다. 오히려 물에 자신을 맡기고 몸의 힘을 빼면 물이 사람을 띄우는 것입니다. 그러면 저절로 사람이 물에 뜨는 것입니다. 그러나 안 가라앉으려고 막 발버둥을 치고 물과 싸우면 아래로 가라 앉아버립니다. 온전히 물에 몸을 맡기고 의지하지 않으면 물도 책임지지 않는 것입니다.

 하나님도 물과 마찬가지입니다. 하나님의 은혜에 스스로를 내어 맡기면 우리를 책임져 주시는 것입니다. 그러나 우리가 살겠다고 발버둥을 치고 하나님 앞에 온갖 수단과 방법을 다하고 훼방을 하면 진짜로 죽는 것입니다. 하나님 앞에서는 내가 죽었다 하면 살아나고 내가 살겠다고 발버둥을 치면 죽게 되는 것입니다. 그러므로 인간의 수단과 방법으로 살려고 하지 말고 “죽으면 죽으리라”의 믿음으로 하나님께 맡기면 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님이 책임져 주시는 것입니다. 마가복음 8장 35절에 “누구든지 자기 목숨을 구원하고자 하면 잃을 것이요 누구든지 나와 복음을 위하여 자기 목숨을 잃으면 구원하리라”고 기록하였고, 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록했습니다. 아무것도 염려하지 말고 모든 일에 기도와 간구로 감사함으로 하나님께 맡겨 버리라는 것입니다. 살든지 죽든지 하나님께 책임져 주시라고 맡기면 맡기는 사람은 하나님께서 책임지십니다.

 다니엘의 세 친구 사드락과 메삭과 아벳느고가 살든지 죽든지 하나님께 내어 맡기니까 하나님이 책임지고 불속에서 그들을 건져 주신 것입니다. 그들이 스스로 살겠다고 발버둥을 치고 타협을 했으면 바싹 탔을 것입니다. 오늘날도 주님은 우리에게 “내가 다 이루어 놓았으니 내게 맡겨라. 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 염려하지 말라 이는 다 이방인들이 염려하는 것이나 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될줄 아시느니라 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하십니다. 하나님을 믿고 의지하고 맡기면 주님께서 우리를 책임져 주십니다. 그러나 우리가 그렇게 못하면 하나님은 우리가 힘이 빠져 죽기 직전까지 기다릴 수밖에 없습니다. 주님은 우리가 힘 빼고 손들고 나오길 기다리고 계신 것입니다.

 예레미야 33장 3절에는 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록되어 있습니다. 너희가 할 일은 부르짖고 내어 맡기라는 것입니다. 그러면 내가 책임져 주겠다는 것입니다. 그러면 크고 비밀한 일을 보여주시겠다는 것입니다. 삶의 어려움과 고난은 날씨와 같아서 항상 변화무상하게 다가오는 것입니다. 이것을 받아서 처리하는 것은 우리 몫이 아니라 하나님께 내어 맡겨야 됩니다. 우리가 하나님 앞에 해야 될 일은 하나님께서 우리를 위해서 일해 주시는 것을 바라보고 늘 감사하고 찬송을 드리는 것밖에 없습니다. 감사와 찬송은 하나님께 모든 일을 맡기는 가장 빠른 길입니다.

 감사는 하나님께서 명하신 위대한 선물이자 명령으로 우리를 희망으로 이끌어 줍니다. 우리는 늘 범사에 감사해야 된다고 성경은 말씀하고 있습니다. 감사는 우리에게 다가온 큰 기회요, 하나님이 주시는 축복이라는 것을 인정하라는 것입니다. 감사는 안하려면 안할 수도 있습니다. 그러나 하려고 하면 다 할 수 있습니다. 오늘 이 시간도 우리가 감사하려면 얼마든지 감사할 수 있고 원망과 불평하려면 얼마든지 원망과 불평할 수 있습니다. 그러나 하나님은 감사로 제사를 드리는 우리를 기다리고 계십니다. 하나님을 기쁘시게 하면 하나님이 우리를 위해서 돌보아 주시는 것입니다. 인생을 나의 힘으로 사는 사람이 있고 하나님의 은혜로 사는 사람이 있는데 하나님은 하나님의 은혜로 사는 우리를 기뻐하고 즐거워하는 것입니다.

 하나님은 우리 영적인 문제도 책임지시고 육신적인 문제도 책임지십니다. 현실이 아무리 어둡고 캄캄한 곳이라도 하나님이 책임져 주십니다. 저 하늘과 땅을 지으신 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 전지전능, 무소부재하셔서 우리 인생들과 함께 동행하시고 살기를 원하십니다. 사망의 음침한 골짜기를 혼자 지나가라고 말씀하시지 않습니다. 같이 사망의 골짜기를 지나가면서 사망의 골짜기를 밝은 터널로 변화시켜 주시는 것입니다. 하나님은 지금 이 자리에 계십니다. 우리와 함께 계십니다. “볼지어다! 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 있겠다”고 말씀한 것입니다. 그러므로 우리는 그분에게 뭐라고 말씀드려야 겠습니까? “감사합니다! 우리와 같이 계시니 감사합니다!”라고 고백해야 되지 않겠습니다. 이처럼 있는 것을 가지고 감사하면 주님이 책임지고 없는 것을 찾으며 불평하면 책임지지 않으십니다. 감사와 찬양을 통해 주님이 책임지는 인생을 사십시오. 인생을 인간의 힘으로 살아보려고 노력하고 발버둥치다가는 나중에 온갖 상처투성이가 되고 맙니다. 온전히 하나님께 내어 맡기면 하나님께서 이루시고 기뻐하고 즐거워시며 우리의 인생에 동행하십니다. 오늘 하나님께서 우리를 사랑하십니다. 우리는 지금 사랑받고 있는 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 기적이 일어나는 것입니다.

 

-기도-

 하나님 아버지여, 우리 가운데 계셔서 기적을 행하시니 감사합니다. 감사로 제사를 드릴 수 있도록 허락해주신 것을 감사합니다. 감사로 천지를 진동시키는 역사를 베풀수 있도록 허락해 주시니 감사합니다. 하나님 앞에 감사로 가까이 나갈 수 있게 해주심을 감사합니다. 우리 아버지여, 오늘 우리 하나님 앞에 모여서 예배 드리고 말씀을 나누고 감사와 찬양을 드릴 수 있도록 해주신 것을 감사드리며 오늘 우리 마음속에 임하셔서 큰 기적을 허락하여 주시옵소서. 영육간에 자유와 해방을 얻고 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 할 수 있도록 만들어 주시옵소서. 하나님의 영광이 충만하게 하옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120819.txt ===

2012-08-19	
어둠이 오면 하늘을 보라 별들이 보인다 [10]
히 12 : 1 - 3

“이러므로 우리에게 구름 같이 둘러싼 허다한 증인들이 있으니 모든 무거운 것과 얽매이기 쉬운 죄를 벗어 버리고 인내로써 우리 앞에 당한 경주를 하며 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라 너희가 피곤하여 낙심하지 않기 위하여 죄인들이 이같이 자기에게 거역한 일을 참으신 이를 생각하라” 
히브리서 12장 1∼3절

 


감사로 받아들이면 영원한 실패는 없어
가장 큰 실패는 실패를 두려워하는 것
주님 의지하면 늘 새로운 기회 얻게 돼


 미국의 경제 공황 시기에 있었던 일입니다. 경제가 어려우니 사람들은 아무리 아파도 치료비가 없어 병원에 갈수가 없었습니다. 이러한 상황에서 한 의사는 환자가 없어 병원 문을 닫아야 할 형편이 되었습니다. 그는 좌절과 절망 가운데 낙심하여 거의 포기상태였는데, 어느 날 밤에 두 자녀가 걸상에 앉은 아빠의 무릎에 앉아 목을 끌어안으면서 이렇게 말했습니다. “아빠! 거리가 어두워질 때까지 별은 볼 수 없죠? 그렇죠?” 애들이 무심히 그 말을 했는데 그 말속에 성령의 음성이 실려 있었습니다. 그 말이 그 의사의 마음에 감동이 되었습니다. 그래서 그때부터 그는 밤과 같은 자신의 환경 속에서 낙심하기보다는 하늘의 하나님을 바라보며 말씀을 통해 빛을 발견하고 비로소 그 어두운 환경을 극복하고 이길 수 있다고 간증했습니다. 그러므로 우리도 낙심할 때 하늘 위를 바라보십시오. 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 하나님을 바라보고, 축복과 위로를 바라보면 우리의 삶에 빛이 비취게 되는 것입니다.

 

 1. 실패는 성공의 어머니

 인생을 살면서 우리는 실패하지 않을 수는 없습니다. 그러나 ‘실패는 성공의 어머니’라는 옛말이 있습니다. 인간은 시작부터 실패로 시작했습니다. 아담과 하와가 하나님을 반역하고 하나님처럼 되려고 하다가 인간으로서의 지위를 잃어버리고 에덴에서 쫓겨나 저주받은 땅에서 실패한 인생을 살았습니다. 그러나 오늘날 우리가 그 아담과 하와의 실패에 연연하여 살 필요가 없는 것은 하나님의 아들 예수님이 오셔서 아담과 하와의 실패를 다 청산했기 때문입니다. 예수님으로 인하여 우리는 죄도 이기고 이 세상에 불의도 청산하고 질병도 이기고 저주도 이기고 죽음도 극복하고 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 성공의 삶을 살아갈 수 있는 길이 열리게 된 것입니다. 그러므로 아담은 선악과를 따먹고 자기 주권을 주장하다가 하나님께 쫓겨나 실패했지만 우리는 예수님 안에서 그 실패를 거듭하지 않고 성공을 하고 살아갈 수가 있게 된 것입니다. 하나님은 인간을 실패한 상태에서 버리지 아니하시고 예수님을 보내셔서 아담의 실패를 극복하여 위대한 성공을 가져오셨습니다.

 에베소서 2장 4절로 5절에 보면 “긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”고 기록합니다. 허물로 죽은 우리를 예수님과 함께 살리셔서 하나님의 자녀가 되고 영생을 얻어 천국 백성이 되게 한 것 얼마나 큰 성공입니까? 또한 고린도후서 5장 17절에 보면 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 기록합니다. 우리는 아담이 실패한 이 땅에서 예수를 통하여 새것이 되어 새사람으로 살아갈 수 있는 영광을 얻게 된 것입니다. 실패는 우리가 항상 겪는 것이지만 하나님의 뜻은 그 실패를 극복하고 성공하기를 원하신다는 것입니다.

 우리는 태어날 때부터 지금까지 수없이 실패하면서 살아갑니다. 일어나기 직전에 벌써 우리는 넘어지기 시작하니까 걷기를 배우기 전에 넘어지는 실패부터 먼저 배우지 않습니까? 이와 같이 실패를 거듭해 오면서 인생을 살지만 하나님은 우리가 실패에 머물러 있기를 원치 아니하시고 그 실패를 극복하고 일어나서 성공하는 삶을 살기를 원하십니다. 하나님의 소원을 알면 우리는 낙심치 않습니다. 그래서 예레미야 29장 11절로 14절은 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라 이것은 야훼의 말씀이니라 나는 너희들을 만날 것이며 너희를 포로된 중에서 다시 돌아오게 하되 내가 쫓아 보내었던 나라들과 모든 곳에서 모아 사로잡혀 떠났던 그 곳으로 돌아오게 하리라 이것은 야훼의 말씀이니라”고 기록합니다.

 물리학자 보어는 “전문가란 아주 작은 영역에서 할 수 있는 모든 실패와 실수를 한 사람이다”라고 말했습니다. 참으로 옳은 말입니다. 모든 실패를 경험한 사람이 전문가가 되어서 다른 사람이 실패하지 않도록 도와주고 고쳐주는 일을 할 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 실제로 영원한 실패라는 것은 없는 것입니다. 사자성어 중에 운외창천(雲外蒼天)이란 “어두운 구름 밖으로 나오면 맑고 푸른 하늘이 나타난다”는 뜻으로 온갖 난관을 극복하면 성공한다는 것입니다. 성공은 항상 실패에 감추어 있지만 실패의 구름을 헤치고 나가면 결국 성공은 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 실패는 성공을 가져오는 어머니입니다. 그러므로 우리는 실패를 실패로 받아들이지 말고 실패를 오히려 감사로 받아들여야 될 것입니다.

 

 2. 실패를 보는 눈

 우리는 실패를 보는 눈이 분명해야 되는 것입니다. 실패는 행한 일에 실패한 것이지 그렇다고 해서 행한 사람이 늘 실패자는 아닙니다. 다시 말해 한번 요리에 실패했다고 ‘나는 요리의 실패자’라고 말하면 안된다는 뜻입니다. 그 요리에 실패했지 요리한 사람이 실패자는 아니기 때문입니다. 실패는 다가올 성공을 위한 학교입니다. 그러므로 욥기 23장 10절은 “그러나 내가 가는 길을 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 순금 같이 되어 나오리라”고 기록하였으며 베드로전서 5장 10절에도 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”고 기록하고 있습니다.

 주님께서 우리로 고난당하게 하시므로 고난을 통해서 우리가 모자란 것이 온전하게 되고 굳건하게 하고 강하게 하고 견고하게 해서 성공을 가져오게 하는 것이기 때문에 고난이 성공의 출발점입니다. 아무리 위대한 인물이라도 누구든지 실패의 경험은 있습니다. 위대한 지도자 모세를 보십시오. 그는 40년 동안 광야에서 실패자로 방황했습니다. 젊고 활달하고 애굽 왕궁에서 바로의 딸의 아들로 살아갈 때 그는 아주 성공의 꼭대기에 올라선 것같이 느꼈습니다. 그러나 자기 민족을 구원하겠다는 열정으로 일어나 애굽 사람이 히브리 사람을 치는 것을 보자 사람이 안보는 틈에 애굽 사람을 죽여서 모래에 파묻었습니다. 그것이 발각되어 왕이 모세를 죽이려고 하자 그는 광야로 도망쳐서 실패자의 인생을 살았는데, 마흔 살 청춘에 도망을 쳐서 40년의 세월을 광야에서 목동으로 살았습니다. 그래서 그는 80살이 되어서 하나님이 깨어진 그를 다시 불러서 위대한 지도자로 만들어 이스라엘을 구출할 수 있게 만든 것입니다. 그는 큰 실패자였으나 하나님은 그 큰 실패를 통해 하나님의 음성을 들을 수 있는 자격자로 만들어 주신 것입니다. 그는 실패했지만 40년 후에 하나님께서 모세를 애굽에 보내서 430년 동안 종살이하던 300만 이스라엘 백성을 이끌어 내어서 나라를 세우는 위대한 공을 세웠던 것입니다.

 1980년대 미국 윌 스트리트 저널에 실린 광고 문구는 사람들에게 큰 충격과 감동을 주었습니다. “실패를 두려워하지 말라”는 제목의 광고 내용은 이렇습니다. “당신이 기억하지 못하겠지만, 당신은 이제껏 여러 번 실패했습니다. 처음 걸음마를 시작했을 때, 당신은 넘어지고 말았지요. 처음 수영을 배웠을 때, 당신은 물에 빠져 죽을 뻔했지요. 처음 야구 방망이를 휘둘렀을 때 야구 방망이가 공에 맞던가요? 강타자들, 홈런을 제일 많이 치는 타자들은 아웃도 가장 많이 당한 사람입니다. R. H. 메이시는 7번이나 실패한 뒤에 간신히 뉴욕의 가게를 성공시켰습니다. 영국의 소설가 존 크리씨(John Creasy)는 564권의 책을 출간하기 전에 753통의 거절장을 받았습니다. 베이브 루스는 714번의 홈런을 날렸지만, 1330번 스트라이크 아웃을 당하기도 했습니다. 실패를 걱정하지 마세요” 우리 삶의 문제는 실패 그 자체가 아니라 실패를 두려워하여 시도조차 하지 않는 것입니다. 실패는 다가올 성공을 위한 학교로 위대한 인물들은 모두 실패의 경험을 갖고 있습니다. 우리 중에도 실패가 무서워서 아예 도전해보지도 못하는 사람이 있습니다. 하지만 실패할 각오를 하고 무엇이든 주안에서 실행하면 성령께서 성공으로 이끌어 주십니다. 우리의 실패는 실패 그 자체가 아니라 실패를 두려워하는 것 그것이 가장 큰 실패입니다. 한번의 실패를 두려워하지 않고 전진해 나가면 결국 성공을 가져올 수 있는 것입니다.

 

 3. 당신이 실패했을 때

 우리가 실패했을 때 우리는 스스로 실패자라고 생각하지 말아야 됩니다. 스스로 ‘내가 실패했으니 나는 실패자다. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다’ 이렇게 생각하면 안됩니다. 오히려 ‘나는 이 일에 실패했지 실패자는 아니다. 나는 성공할 수 있다’ 이렇게 생각해야지 스스로 자신을 실패자로 낙인 찍으면 안됩니다. 베드로가 밤이 새도록 그물을 던졌으나 한 마리도 잡지 못하고 고기잡이에 실패했습니다. 그러나 그는 “나는 고기잡이에 실패했으니 실패한 어부로서 이제 배도 다 내버려야겠다” 그렇게 생각하지 않았습니다. 그는 하루 고기 잡는데 실패했지 어부로서 실패한 것은 아닙니다. 오히려 그날 빈 배로 있었기 때문에 예수님께 그 배를 빌려 주어 그 덕분에 예수님의 수제자가 되고 역사에 남는 위대한 인물이 되었습니다. 이처럼 그가 그날 고기 못잡은 것이 큰 성공의 출발이었던 것입니다. 그러므로 인생이란 한 가지 일에 실패했다고 실패자가 되는 것은 아닙니다. 그 일에 실패했지 사람으로서 행한 사람이 실패자가 아니라는 것을 알아야 됩니다.

 누가복음 5장 5절로 6절에 보면 “시몬이 대답하여 이르되 선생님 우리들이 밤이 새도록 수고하였으되 잡은 것이 없지마는 말씀에 의지하여 내가 그물을 내리리이다 하고 그렇게 하니 고기를 잡은 것이 심히 많아 그물이 찢어지는지라”고 기록된 것처럼 베드로가 한번 고기 잡는데 실패했으나 다시 시도해서 크게 성공한 것을 보여주는 것입니다. 이 처럼 회개와 돌이킴의 시간을 가질 수 있는 기회가 바로 실패인 것입니다. 실패를 통해서 우리는 회개도 하고 잘못을 돌이켜서 더 각오를 하고 결심을 할 수 있는 기회를 얻게 되는 것입니다.

 시편 51편 9절로 12절에 “주의 얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 모든 죄악을 지워 주소서 하나님이여 내 속에 정한 마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 성령을 내게서 거두지 마소서 주의 구원의 즐거움을 내게 회복시켜 주시고 자원하는 심령을 주사 나를 붙드소서”라고 기록한 시편의 기자는 실패에서 마음의 고통을 가지고 있는데 그 고통을 간직해 놓지 않고 하나님 앞에 다 토해 놓고 담아 놓지 말고 다 부어놓는 일을 한 것입니다. 우리는 우리 마음속에 있는 부정적인 것을 하나님 앞에 다 토해 놓고 하나님과 하늘을 바라봐야 되는 것입니다. 사람은 땅만 바라보고 살면 안됩니다. 땅에는 실패가 가득합니다. 땅에는 낭패와 실망과 저주와 슬픔 그리고 고통이 티끌과 먼지처럼 많기 때문에 땅만 바라보면 안됩니다. 우리가 눈을 들어 하늘을 바라볼 때 새로운 희망이 있습니다. 하늘을 바라보십시오. 우리 예수 믿는 사람은 예수를 믿고 하늘을 바라보기 위해서 부름을 받은 것입니다. 우리의 하늘은 저 막연한 하늘이 아니라 성경이 바로 우리의 하늘입니다. 창세기부터 요한계시록 그 안에 하나님이 계시고 말씀을 하고 계시고 하나님이 인도하고 계신 하늘입니다. 성경을 바라보면 우리도 아브라함이 보았던 축복의 별들을 볼 수 있습니다. 그 별들이 바로 약속이요, 언약입니다. 하나님의 말씀이 우리를 기다리고 있는 것입니다. 말씀을 읽고 듣고 묵상하면 그것이 우리 마음속에 꿈과 희망과 믿음을 주십니다. 그것을 붙들고 담대하게 기도하고 전진해 나가면 하나님께서 우리에게 반드시 성공을 주시는 것입니다.

 히브리서 12장 2절은 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자 그는 그 앞에 있는 기쁨을 위하여 십자가를 참으사 부끄러움을 개의치 아니하시더니 하나님 보좌 우편에 앉으셨느니라”고 기록합니다. 이와 같이 위대한 예수 그리스도, 믿음의 주요 또 온전하게 하시는 예수를 바라보고 그 분을 따라가면 반드시 성공은 다가오게 되는 것입니다. 예수님은 죄를 이기셨습니다. 불의를 이기셨습니다. 병을 이기셨습니다. 마귀를 이기셨습니다. 저주를 이기셨습니다. 죽음도 이기셨습니다. 그 모든 것을 이기신 예수님께서 우리에게 “사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다”고 말씀하십니다. 그리고 예수를 따라갈 때 그는 선한 목자가 되어서 우리를 이끌어 주시므로 우리는 실패하지 않습니다. 그러므로 우리는 실패할 때 고난 중에도 욥처럼 감사해야 되는 것입니다.

 욥은 사람으로서는 견딜수 없을 만큼 실패를 겪은 사람입니다. 우스 땅의 욥은 온전하고 정직하여 하나님을 경외하며 악에서 떠난 자였고 아들이 7명, 딸 3명이 있었고 재산이 많았습니다. 그러나 마귀의 공격을 당해서 아들과 딸을 일시에 다 잃어버리고 재산 다 잃어버리고 아내하고 이별하고 친구들 잃어버리고 온 몸에 악성 종기가 솟아나서 잿더미에 앉아 기왓장으로 온 몸을 긁어내는 처참한 지경에 이르렀습니다. 그래도 그는 하나님을 원망하지 않았습니다. 결국 욥은 하나님의 축복을 받아서 전보다 배로 더 큰 은혜를 입은 사람이 되었습니다. 하나님께서는 고난 중에 감사하는 사람을 버리지 않으십니다. 실패만 생각하고 탄식하고 울고 앉았으면 아무 것도 되지 않습니다. 오히려 고난 중에 하나님이 주실 성공을 생각하고 감사하시기 바랍니다. 하나님은 반드시 성공을 주십니다. 고난당하면 고난 그 이상의 축복을 반드시 주십니다. 우리는 축복받기 위해서 태어난 사람이지 실패하기 위해서 태어난 사람이 아닌 것입니다. 우리는 예수님 안에서 축복받도록 태어났습니다. 실패자로 태어나지 않았습니다. 그것을 마음에 생각하십시오. 그것을 마음에 꿈꾸십시오. 그것을 믿으십시오. 그것을 입술로 고백하십시오. 그것을 통해서 실패의 그림자가 우리에게 결코 다가오지 못하게 하시기 바랍니다.

 예수님의 보혈의 공로로 하나님은 우리에게 제2의 삶을 주셨습니다. 간음하다가 현장에서 잡힌 여자를 바리새인, 사두개교인들이 다 돌로 죽이려고해도 예수님은 앞을 막고 뒤로 막고 그들을 다 쫓아 보내고 그 여인에게 제2의 인생을 주셨던 것처럼 말입니다. 그런 처참한 올무에 걸렸어도 주님은 제2의 인생을 주신 것입니다. 남편이 다섯이나 있다가 헤어지고 여섯번째 남자하고 사는 사마리아의 여인을 주님께서 만나셨을 때도 예수님은 정죄하지 않으셨습니다. 욕하며 그 여자를 쫓아내지 않았습니다. 그를 위로하고 격려하고 다시 제기할 수 있는 힘을 주신 것입니다. 그런 주님께서 우리에게도 제2의 기회를 주십니다. 실패는 성공을 위해서 있는 바탕이라고 생각해도 좋은 것입니다. 그러므로 예수님을 믿고 의지하는 한 우리에게도 제2의 삶의 기회가 있다는 것을 반드시 알아야 되는 것입니다.

 현재 우리가 어떤 절망적인 상황에 빠져 있을지라도 예수님을 믿는 이상 절망은 속단이며 결국 우리에게 새로운 희망은 다가올 수 있는 것입니다. 그러므로 우리는 절대 낙심하지 말고 포기하지 말아야합니다. 우리의 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 생명을 얻되 넘치게 얻는 것이 주님의 뜻입니다. 도적이 오는 것은 죽이고 멸망시키는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 풍성히 얻게 한다는 것이 하나님의 뜻입니다. 그것을 위해서 주님이 십자가를 지시고 저주를 담당하고 질병을 담당하고 죄악을 담당하고 죽음까지 담당해 주셨습니다. 그런 예수님을 바라보고 예수님 품에 안고 긍정적이고 창조적이며 밝고 맑고 환한 사고를 가지고 믿음을 가지고 나가면 우리에게 좋은 일이 일어납니다. 주님이 함께 계시기 때문입니다. 그러므로 세상을 바라보고 낙심하고 뒤로 물러가면 안되는 것입니다. 밤에 하늘을 바라보면 별을 바라볼 수 있습니다. 그러나 밤이 너무 캄캄하다고 집안에 들어앉아서 있으면 그 많은 별들을 볼 수가 없습니다. 인생의 어두운 밤에도 하나님께 나가서 하늘을 쳐다보고 하나님을 찾으면 약속의 별들을 볼 수가 있습니다. 그것을 통해 기대하고 기도하면 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명년은 금년보다 나아질 것을 기대하십시다. 그리고 긍정적인 생각과 믿음을 가지고 나가십시다. 생각이 항상 긍정적이고 꿈이 항상 소망차고 믿음을 가지고 긍정적인 말을 하고 나가면 반드시 하나님께서 우리와 같이 동행해주시고 역사해 주시는 것입니다.


-기도-

 사랑이 많으신 하나님!
 삶의 절망적인 실패에도 우리가 실패자가 되지 않는 것은 하나님의 은혜가 항상 우리와 함께 하시기 때문임을 고백합니다. 예수 그리스도의 은혜로 우리는 더 이상 실패자가 아님을 고백합니다. 실패의 어둠 속에 숨어 좌절하지 않고 그 어둠속에 더 밝게 빛나는 하나님의 말씀과 언약의 별을 바라보고 나가길 소망합니다. 우리에게 그런 용기와 힘을 허락해 주옵소서!
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20120826.txt ===

2012-08-26
항상 기도하고 낙심치 말라 [8]
눅 18 : 1 - 8

“예수께서 그들에게 항상 기도하고 낙심하지 말아야 할 것을 비유로 말씀하여 이르시되 어떤 도시에 하나님을 두려워하지 않고 사람을 무시하는 한 재판장이 있는데 그 도시에 한 과부가 있어 자주 그에게 가서 내 원수에 대한 나의 원한을 풀어 주소서 하되 …(중략)… 하물며 하나님께서 그 밤낮 부르짖는 택하신 자들의 원한을 풀어 주지 아니하시겠느냐 그들에게 오래 참으시겠느냐 내가 너희에게 이르노니 속히 그 원한을 풀어 주시리라 그러나 인자가 올 때에 세상에서 믿음을 보겠느냐 하시니라” 누가복음 18장 1∼8절

 

기도는 하나님의 마음과 응답 얻는 유일한 길
죄의 담을 허물고 말씀 온전히 깨달으며
넘치도록 감사 고백하면 놀라운 축복 얻어


 기도는 하나님의 마음을 감동시켜서 우리에게 은혜를 베푸시도록 하는 유일한 길입니다. 기도는 이렇게 유일한 길이지만 사실 기도를 해본 사람들은 응답 받기가 쉽지 않다는 것을 잘 압니다. 그러므로 온전한 기도로 빠르게 응답받기 위해서는 조건들이 몇 가지 있습니다. 5만번 기도응답을 받은 조지 뮬러를 연구한 학자들은 그의 기도에서 6가지 원칙을 발견했습니다. 그는 첫째, 축복의 근원이신 예수님의 공로에 대한 확신을 가지고 있었으며 둘째, 기도 전에 먼저 마음에 떠오르는 모든 죄를 자백하는 회개했고 셋째, 하나님의 말씀에 대한 확실한 믿음을 가지고 말씀에 입각해서 기도했다고 합니다. 그리고 넷째, 자신의 뜻이 아닌 하나님의 뜻을 따른다는 목적을 가지고 있었고 다섯째, 하나님을 신뢰하고 기다리는 끈기가 있었으며 여섯째, 작고 사소한 일들도 기도하는 섬세함을 가졌습니다. 그러므로 우리도 온전한 기도를 드려 하나님께 응답받기 위해서는 먼저 지켜 행할 원칙들이 있습니다.

 

 1. 죄를 회개해야 한다

 기도할 때 하나님과 우리 사이에 막힌 담이 죄입니다. 죄는 우리와 하나님 사이를 막는 최대의 장애물입니다. 그러므로 죄를 회개하고 나아가야 하나님과 교통이 됩니다. 이사야 59장 1절로 2절은 “야훼의 손이 짧아 구원하지 못하심도 아니요 귀가 둔하여 듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악이 너희와 너희 하나님 사이를 갈라 놓았고 너희 죄가 그의 얼굴을 가리어서 너희에게서 듣지 않으시게 함이니라”고 기록합니다. 그러므로 죄를 회개하는 것이 굉장히 중요합니다.

 하나님과 우리 사이에는 첫째, 하나님은 자신 이외에 다른 신을 겸하여 섬기는 죄는 절대로 용납하지 않습니다. 둘째, 우상에 절하는 것을 하나님은 절대로 원하지 않습니다. 세상에 아무리 아름다운 예술 작품이라도 우상으로 여기고 그것에 절을 하면 하나님은 용납하지 않습니다. 셋째, 하나님의 권위에 손상을 가져오는 말을 하는 것도 하나님은 허락하지 않습니다. 하나님의 이름을 욕되게 하고 장난으로 모욕하고 권위를 상실시키는 그런 말을 하는 것은 용납하지 않습니다. 넷째, 주일을 거룩하게 지키는 것, 엿새 동안 일하고 이레째 주일을 주님 섬기고 예배드리는 날로 반드시 지키기를 하나님은 원하십니다. 이것이 하나님과 사람 사이에 반드시 지켜야 될 약속입니다. 이것들에 대해 범죄 하면 하나님의 마음이 돌아서지 않습니다. 반드시 회개해야 되는 것입니다.

 다음은 이웃들 사이에서 행한 죄입니다. 우리가 살아가면서 가족이나 부모 자식, 형제간은 이미 이웃입니다. 그와 동시에 우리는 이웃에 있는 많은 사람들과 더불어 사는데 이웃 간에 지은 죄도 서로 회개하고 용서한 후에 주님께 나가야 되는 것입니다. 마가복음 11장 25절은 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”고 기록합니다. 이웃이 내게 저지른 죄악을 회개할 때 용서해 주어야 내가 회개할 때 하나님께서도 내 죄를 용서하십니다. 죄를 지었어도 와서 잘못했다고 회개하거든 성경은 일흔 번 씩 일곱번 용서해 주라고 말한 것입니다.

 불순종의 죄도 회개해야 됩니다. 이것은 개인적이고 인격적인 죄입니다. 내 인격 속에 부패성이 있어 그것이 나타나 누군가에게 상처를 입히면 죄가 되는 것입니다. 로마서 1장 29절로 31절에 “곧 모든 불의, 추악, 탐욕, 악의가 가득한 자요 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독이 가득한 자요 수군수군하는 자요 비방하는 자요 하나님께서 미워하시는 자요 능욕하는 자요 교만한 자요 자랑하는 자요 악을 도모하는 자요 부모를 거역하는 자요 또는 하나님을 미워하는 자요 우매한 자요 배약하는 자요 무정한 자요 무자비한 자라”고 기록돼 있습니다. 이처럼 엄청나게 더러운 것이 우리 속에 감추어져 있습니다. 이런 것이 평소에는 숨어있으나 어떤 일에 부딪히면 나타납니다. 이러한 죄도 우리가 회개해서 스스로 정하게 해야 되는 것입니다.

 탐욕과 욕심의 죄도 회개해야 됩니다. 야고보서 1장 15절은 “욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 기록하였고 야고보서 4장 1절로 3절에 “너희 중에 싸움이 어디로부터 다툼이 어디로부터 나느냐 너희 지체 중에서 싸우는 정욕으로부터 나는 것이 아니냐 너희는 욕심을 내어도 얻지 못하여 살인하며 시기하여도 능히 취하지 못하므로 다투고 싸우는도다 너희가 얻지 못함은 구하지 아니하기 때문이요 구하여도 받지 못함은 정욕으로 쓰려고 잘못 구하기 때문이라”고 기록합니다. 사람은 마음속에 탐욕과 욕심이 들어오면 탐욕과 욕심을 이루기 위해서 죄를 짓게 되는 것입니다. 탐심은 자기의 분수에 넘치게 원하는 것을 말하고 욕심도 꼭 같은 것입니다. 탐욕과 욕심의 죄가 마음속에 있을 때 이를 회개하고 하나님 앞에 진실로 필요한 것을 구해야 되는 것입니다.

 오만과 교만의 죄도 회개해야 됩니다. 잠언 21장 4절에 “눈이 높은 것과 마음이 교만한 것과 악인이 형통한 것은 다 죄니라”고 말씀하였으며 잠언 28장 13절에 “자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라”고 기록합니다. 오만하고 교만해서 죄를 짓고도 안 지은 척하고 뻔뻔스러운 얼굴로 나서는 자를 하나님이 기뻐하지 아니하시는 것입니다. 그러나 회개하는 자는 하나님이 불쌍히 여기시고 용서해 주시고 구원해 주시는 것입니다.

 우리 중에 “나는 죄가 없다”고 말할 수 있는 사람 있습니까? 그는 스스로 속이는 사람입니다. 그것은 다시 거짓말하는 죄를 더 보태는 것입니다. 우리가 죄를 자백하면 하나님이 용서하거니와 죄를 변명하고 감추면 하나님께서 용서치 않으십니다. 죄는 하나님과 우리 사이에 굉장한 문제를 야기시킵니다. 그러므로 죄를 회개하는 것은 정말 중요합니다. 또한 죄를 회개할 때는 입에 발린 말로 쉽게 하지 말고 하나님 앞에 눈물을 흘리십시오. 하나님은 우리의 기도만 들으시는 것이 아니라 눈물도 보시기 때문입니다. 눈물을 흘리면서 기도할 때 하나님은 기쁘게 받아주시고 우리의 슬픔을 위로해 주시는 것입니다.

 

 2. 하나님의 언약을 알아야 한다

 우리가 기도응답을 받으려면 하나님의 언약을 알아야 합니다. 민수기 23장 19절은 “하나님은 사람이 아니시니 거짓말을 하지 않으시고 인생이 아니시니 후회가 없으시도다 어찌 그 말씀하신 바를 행하지 않으시며 하신 말씀을 실행하지 않으시랴”고 기록합니다. 또한 마태복음 5장 18절에는 “진실로 너희에게 이르노니 천지가 없어지기 전에는 율법의 일점 일획도 결코 없어지지 아니하고 다 이루리라”고 기록되어 있습니다. 이처럼 하나님의 말씀은 절대로 없어지지 않는다는 것을 알고 있기 때문에 말씀을 가지고 기도해야 우리가 담대하게 기도할 수 있는 것입니다. 기도할 때 의심이 자꾸 생기는 이유는 바로 인간의 생각으로는 불가능한 것을 이루어달라고 기도하기 때문입니다. 인간의 감각으로도 의심이 생기고 마귀가 와서 자꾸 공격하므로 의심이 생깁니다. 그 의심이 생길 때 “말씀에 기록하였으되, 성경에 말씀하시기를, 나는 말씀을 따라서 기도한다” 이렇게 기도할 때 담대한 힘이 생겨납니다. 예수님께서도 말씀을 이용해서 마귀와 대적한 것을 우리는 알고 있습니다. 그러므로 우리가 기도할 때 자기의 생각을 고집하지 말고 말씀의 생각 위에 서야 되는 것입니다. 그러므로 이사야 55장 8절로 9절에 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”고 말씀합니다. 우리에 대한 하나님의 생각은 재앙이 아니라 축복이요, 희망을 주는 생각을 많이 가지고 있는 것입니다. 하나님은 우리가 다 예수 십자가의 대속을 통해서 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되기를 원하고 그 생각을 가지고 있습니다. 그 하나님의 생각을 올바르게 받아들여서 우리가 하나님 뜻에 따라서 구해야 되는 것입니다.

 요한복음 15장 7절에 “너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라”고 기록되었습니다. 우리가 예수를 믿고 주님을 섬기고 성경 말씀을 읽어서 말씀의 약속이 마음속에 있으면 말씀을 붙잡고 무엇이든지 기도하면 이루어지겠다고 말씀한 것입니다. 이와 같이 믿음의 기도를 해야 하나님이 감동하시는 것입니다. 믿음으로 구하고 의심하지 말라는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암은 것입니다. 그러므로 말씀을 우리가 깨달아 알고 마음속에 품고 기도하는 것은 절대로 필요한 것입니다. 로마서 4장 20절로 21절에 “믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니”라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님의 말씀을 붙잡고 그 약속을 끈질기게 붙잡고 나가는 것은 중요한 것입니다. 


 3. 불퇴진의 결심, 끈기와 믿음으로 나아가라

 우리가 한번 기도했으면 불퇴진의 결심과 끈기와 믿음으로 나가고 뒤로 물러가면 안됩니다. 한번 시작했으면 끝까지 물고 늘어져야 되는 것입니다. 하나님께서 직접 “안된다. 응답 못한다”고 말씀하기 전에는 결코 물러가지 않고 끈질기게 견디고 참아 밀고 나가면 하나님이 응답해 주시는 것입니다. 누가복음 18장 3절로 8절에 보면 한 도시에 과부가 있는데 억울한 일을 당했습니다. 아무도 도와줄 사람이 없고 억울한 일을 당하여 원한에 사무쳐 눈물을 흘리며 재판장에게 와서 간청을 했습니다. 재판장이 가만히 보니까 이 과부는 뒷배도 없고 돈도 없고 능력도 없어 보였습니다. 그래서 무시해 버렸습니다. 그러나 이 과부가 출근할 때도 퇴근할 때도 그곳에 또 꿇어앉아 “내 원수에 대한 원한을 갚아 주소서”하며 봄, 여름, 가을, 겨울 계속해서 부르짖습니다. 그러니까 나중에는 이 재판장은 꿈에도 이 여자가 나타나서 꿈자리가 시끄러워서 잠도 못잘 지경에 처했습니다. 그래서 결국 재판장은 “아무리 빽도 없고 돈도 없고 아무 힘도 없는 과부지만 밤낮으로 와서 부르짖으니 귀찮아서 견딜 수가 없다. 내 마음에 안정을 얻기 위해서라도 문제를 해결해 주겠다”하고 이 여자의 문제를 해결해 주었다는 비유입니다. 하나님은 이 불의한 재판관보다 낫지 않으십니까? 하나님은 우리를 사랑하십니다. 하나님은 자기가 택한 자가 와서 밤낮으로 부르짖으면 속히 응답해 주십니다. 그러므로 이 과부의 기도처럼 우리는 끈질기게 확신을 가지고 응답받는 꿈을 가슴에 품고 있으면서 그것을 생각하고 기다려야 되는 것입니다. 어린 아기를 잉태한 어머니는 당장 어린 아기가 태어나지 않는다고 낙심하지 않습니다. 어린 아기를 잉태했으면 자랄 때까지 기다리는 것처럼 우리도 기도가 응답될 때까지 마음에 품고 기다려야 되는 것입니다. 가만히 기다리는 것이 아니라 집중적으로 이 과부와 같이 간구해야 합니다. 수시로 하나님께 부르짖어 간구하면 반드시 응답이 다가오는 것입니다.

 히브리서 10장 36절로 38절에 “너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 기록합니다. 우리는 앞으로 가기 위해서 부름을 받았지 뒤로 물러가기 위해서 부름을 받지 않았습니다. 실패하기 위해서 부름을 받지 않고 성공하기 위해서 부름을 받은 것입니다. 하나님께 맡기고 하나님과 같이 동행하면 하나님이 손잡고 붙들어 주시기 때문에 뒤로 물러가면 안됩니다. 그러므로 우리가 하나님께 기도하고 나아갈 때 가장 필요한 것이 믿음과 인내인 것입니다. 믿고 참아야 됩니다. 견뎌내야 되는 것입니다. 견디면 하나님의 역사가 반드시 일어나게 됩니다.

 

 4. 감사를 넘치게 하라

 우리가 낙심하지 않기 위해서 기도할 때 감사를 넘치게 해야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 베푸신 은혜를 생각하고 감사를 해야 되는 것입니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 기록된 것처럼 이미 받은 은혜에도 감사하고 받을 은혜에도 감사해야 되는 것입니다. 우리에 대한 하나님의 생각은 오중복음과 삼중축복입니다. 죄사함을 주시는 것과 허물을 용서하고 성령을 주시는 것이 하나님의 생각이요, 병 고치는 것과 아브라함의 복을 주어서 형통케 하는 것이 하나님의 생각이요, 부활 영생 천국을 주시는 것이 하나님의 생각이요, 이 땅에 살 동안에 전인구원을 받아 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻게 하는 것이 하나님 생각입니다. 그러므로 하나님께 감사해야 되는 것입니다. 긍정적인 생각, 적극적인 생각, 감사하는 생각이 마음에 넘쳐나야 되는 것입니다. 그리고 과거에 주신 응답을 생각하고 그것을 받았던 옛날을 기억하고 감사해야 되는 것입니다.

 하나님은 감사 제사를 드리는 것을 기뻐하고 그를 통해서 영화로움을 느끼는 것입니다. 골로새서 2장 6절로 7절에 “그러므로 너희가 그리스도 예수를 주로 받았으니 그 안에서 행하되 그 안에 뿌리를 박으며 세움을 받아 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라”고 기록합니다. 하나님 앞에 원망, 불평, 탄식하면 아무 이익이 없습니다. 하나님 앞에 감사를 하는 것이 하나님 앞에 가장 가까이 나가는 길입니다. 마귀는 우리에게 원망, 불평, 탄식을 하도록 만듭니다. 하나님께서 욥을 사랑하고 축복을 주시니까 마귀가 와서 “욥이 하나님께 감사하고 찬송하는 이유는 축복을 주어 형통하게 하니까 그렇지 않습니까? 당장 욥에게서 자식들을 빼앗아가고 물질을 빼앗아가고 부부간에 헤어지게 하고 몸이 병들게 하면 돌아서서 욕할 것입니다”고 말했습니다. 마귀는 우리 인간들이 하나님 앞에 나아갈 때 언제나 유익을 위해서 나가기를 원하고 유익을 안주면 욕한다고 생각하고 있는 것입니다. 사실 많은 사람들이 마귀의 유혹을 받아 그렇게 행동합니다. 기도해서 응답받지 못하고 하나님께 축복을 못 받으면 원망하고 탄식하는 것이 사람의 본성입니다. 그러나 욥은 그런 시험과 환난을 당할 때 절대로 하나님을 원망하지 않았습니다. 복을 받았으니 화를 입는 것도 마땅하다고 고백하며 입술로 하나님을 원망치 않았습니다. 그것을 하나님이 크게 기뻐하신 것입니다. 신앙이 장성하면 원망과 불평을 적게 합니다. 신앙이 자라지 못한 사람은 쉽게 원망하고 불평하고 탄식하는 것입니다. 철이든 신앙인은 하나님께 감사와 찬송을 많이 하고 그럴수록 하나님은 기뻐하시고 많은 일에 응답을 주십니다.

 

 5. 싸움의 무기는 입술의 고백이다

 우리가 기도할 때 입술의 고백은 굉장히 중요한 것입니다. 사람은 입술로써 묶고 입술로써 풀어놓는 것입니다.  하나님은 없는 것을 있는 것처럼 말씀하시는 하나님이시기 때문입니다. 우리 입술의 고백은 없는 것을 있는 것처럼 말하는 것입니다. 로마서 4장 17절에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 기록합니다. 그러므로 우리 입의 말이 우리의 운명을 좌우하고 환경을 만드는 힘이 있는 것입니다. 그러므로 우리 싸움의 무기는 입술의 고백이기 때문에 기도하고 난 다음에 받은 줄로 믿고 입술로 고백해야 되는 것입니다.

 이처럼 없는 것을 있는 것같이 고백하면 하나님이 그렇게 역사하시는 것입니다. 그리고 마가복음 11장 23절에 “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 기록된 것처럼 창조적인 선언을 해야 됩니다. 없는 것을 있는 것같이 창조적인 선언으로 명령해야 되는 것입니다. 그러므로 우리 기도의 결과는 입술의 고백에 달려있습니다. 하나님께 기도한 것이 이루어질 것을 것을 입으로 시인하면 우리에게 큰 승리를 가져옵니다.

 하나님은 우리가 기도하고 구하여서 하나님의 도움을 받고 살기를 원하십니다. 하나님께서 말씀하기를 너희가 없는 것은 구하지 아니함이라고 말했기 때문인 것입니다. 우리가 구하지 않아서 누릴 수 있는 많은 축복을 누리지 못하는 것입니다. 하나님은 우리가 구하기를 원하십니다. “구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이니라 구하는 이마다 얻을 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 문을 두드리는 이에게 열릴 것”이라고 말씀한 것입니다. 우리는 무엇이든지 하나님께 구하고 기도하십시다. 큰일도 구하고 작은 일도 구하고 하나님 앞에서 없는 것을 있는 것같이 믿고 입술로 고백하여 시인하고 명령하면 하나님의 역사가 일어나기 시작합니다. 늘 좋은 일이 일어나서 우리 모든 생활에 하나님과 동행하는 놀라운 역사가 일어나기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 하나님 우리 아버지, 우리가 응답받는 기도를 하기 위해서는 결코 물러가지 않고 결단력과 전심전력을 기울여야 합니다. 믿음의 기도가 있도록 도와주시옵소서. 우리 성도들이 하나님이 예비한 것을 기도를 통해 받아서 넘치게 되어 많은 사람에게 하나님의 영광을 드러낼 수 있도록 도와주시옵소서. 오늘날 우리가 얻지 못하는 것은 구하지 아니함이요, 구하여도 얻지 못함은 정욕으로 쓸려고 잘못 구함이니 정욕으로 쓰지 말고 하나님께 영광을 위해서 쓰기 위해서 기도하게 도와주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

==================================================

