=== 20010218.txt ===

2001년 2월 18일
제목: 삼십 배, 육십 배, 백 배
성구: 마13:1-9


  오늘 저는 여러분과 함께 "삼십 배, 육십 배, 백 
배"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님께서 해변 가에 앉으시매 수많은 사람들이 
모여 오는지라 주께서 그들에게 이 말씀으로 교훈을 
베푸셨습니다. 씨 뿌리는 씨를 뿌리러 나갈 새 어떤 
씨는 길거리에 떨어지니 공중에 새들이 와서 먹어 
버렸고 다른 신은 자갈 밭에 떨어지매 뿌리가 나나 
깊이 내리지 못하니 태양이 비취매 말라죽었고 또 
다른 신은 가시 있는 굴 가운데 떨어지매 가시의 기
운에 막혀서 자라지 못하나 옥토에 떨어진 씨는 삼
십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 맺었다고 말씀을 하
셨습니다. 이 말씀 중에서 주님께서는 우리의 삶 속
에 우리의 하나님과 올바른 관계를 맺고 주의 말씀
의 씨를 받아 드리면 우리의 삶 속에 삼십 배, 육십 
배, 백 배의 수확을 거두는 삶을 살 수 있다는 굉장
히 큰 꿈을 주시고 믿음을 주시고 있습니다. 

  첫째로 이 성경 말씀 가운데 열매 맺지 못하는 이
유에 관한 주의 설명을 우리가 한번 알아보고자 합
니다. 먼저 길거리에 뿌려진 씨라고 말했습니다. 여
러분 길거리는 어떻습니까? 길거리에는 차가 다니고 
사람들이 밟고 다니고 도무지 관심을 기울이지 않은 
곳이 바로 길거리인 것입니다. 길거리에 씨가 뿌려
지니 그 씨의 가치를 인정하지 않습니다. 완전히 무
가치하게 여기기 때문에 사람들이 관심을 기울이지 
않습니다. 무관심하게 밟고 지나가지요, 그리고 그는 
버림을 당하는 씨앗인 것입니다. 그렇기 때문에 그
런 씨앗이 열매를 맺을 리가 없습니다. 새들이 와서 
먹어 버리지요, 여러분 우리가 하나님의 말씀을 받
으니 하나님의 말씀이 우리 마음 속에 무가치하게 
그를 귀하게 여기지 않습니다. 하나님 말씀을 들어
도 한 쪽 귀로 듣고 한쪽 귀로 놓여버리고 무관심하
게 생각하고 말씀을 버립니다. 이럴 때에 하나님의 
말씀이 아무리 큰 권세와 능력이 있다고 하더라도 
심어지지 아니함으로 결실 할 수가 없는 것입니다. 
  예레미야 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행
하였나니 곧 생수(生水)의 근원 되는 나를 버린 것과 
스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축(貯蓄)
지 못할 터진 웅덩이니라"고 말했습니다.
  하나님의 생명의 씨앗은 저버리고 인간 스스로가 
자기의 생명을 위해서 노력을 하고 애를 쓰지만은 
결실이 없다는 것입니다. 마귀는 언제나 우리 주위
에 배회하면서 하나님의 말씀을 들으나 그 말씀이 
마음에 심어지지 아니한 씨앗을 빼앗아 가기 위해서 
호시탐탐하고 있는 것입니다. 
  또 어떤 씨앗은 돌짝 밭에  뿌린 씨앗이라고 했는
데 이 돌이란 것이 단단하지 않습니까 씨가 뿌리를 
내릴 수가 없지요. 이러한 사람은 어떠한 사람이냐 
완악하고 깨어지지 않는 마음을 가진 사람입니다. 
전통에 푹 젖어 있고 자기 고집이 쎄서 아주 완고합
니다. 그러므로 다른 것을 받아 드리지 않습니다. 용
납하지 않아요. 아무리 말씀을 증거해도 말씀이 그 
마음에 부딪혀 튕겨 나가버리고 말씀을 수용하지 않
습니다. 믿는 마음이 너무나 희박합니다. 아무리 믿
으려고 해도 안되는 것입니다. 신앙을 이용 가치로
만 생각하기 때문에 예수 믿어서 무슨 이익이 있느
냐 교회에 가면 밥을 주더냐 떡 주더냐 그런 소리나 
하고 신앙은 오직 자기의 유익을 위한 수단이 되면 
되었지 신앙 그 자체를 받아 드리지 않습니다. 믿는 
것이 자기에게 조금이라도 손해나 어려움을 준다고 
느낄 때는 믿음 자체를 미련 없이 버리는 사람인 것
입니다. 처음에는 예수 믿어서 상당히 이익이 있는 
줄 알고 열심히 교회에 나오나 그로 말미암아 사람
들에게 비난을 당하거나 불이익이 다가오면 헌신짝 
같이 신앙을 버리는 사람인 것입니다. 여러분 이러
한 사람들은 결코 하나님 말씀을 받아서 열매를 맺
지 못합니다.
  히브리서 3장 18절에서 19절에 "또 하나님이 누구
에게 맹세하사 그의 안식에 들어오지 못하리라 하셨
느뇨 곧 순종치 아니하던 자에게가 아니냐 이로 보
건대 저희가 믿지 아니하므로 능히 들어가지 못한 
것이라" 가나안 땅에 이스라엘 백성들이 순종치 아
니하고 믿지 아니함으로 들어가지 못했습니다. 완고
하고 패역한 마음, 불신앙하는 마음, 오직 신앙을 유
익의 가치로 여기는 그러한 마음은 돌짝 밭 같아서 
조금 교회에 왔다 갔다 하다가 다 시들어 버리고 신
앙을 포기해 버리고 마는 것입니다.
  창세기 8장 21절에 "여호와께서 그 향기를 흠향
(歆饗)하시고 그 중심에 이르시되 내가 다시는 사람
으로 인하여 땅을 저주하지 아니하리니 이는 사람의 
마음의 계획하는 바가 어려서부터 악함이라 내가 전
에 행한 것같이 모든 생물을 멸하지 아니하리니" 라
고 했습니다. 그 악한 마음이 깨어지지 않고는 결코 
하늘 나라가 그 마음 속에 임할 수가 없는 것입니
다. 
  그 다음에는 가시 있는 넝쿨에 떨어진 씨라고 말
했는데 여러분 생각해 보십시오 가시가 우거진 그 
가운데 그 곳에 씨를 뿌려 놓으면 씨가 자랄 턱이 
있겠습니까? 싹이 나더라도 가시 기운에 눌려서 녹
아져 버리고 말 것입니다. 이 가시 넝쿨에 떨어진 
씨라는 것은 사람의 마음속에 탐욕과 욕심이 가시처
럼 우거진 것입니다. 그래서 현실적인 이해 관계에
만 관심을 가지고 무엇을 먹을까, 무엇을 마실까, 무
엇을 입을까 부귀 영화 공명을 얻으리라, 그것에만 
관심이 있기 때문에 하늘 나라에 대한 관심이 도무
지 심어서 싹이 틀 도리가 없습니다. 물질 쾌락, 성
공 만능 주의, 황금 만능주의로써 영적인 것이나 내
세에 관해서는 전혀 흥미가 없는 그런 마음인 것입
니다. 이러한 마음에 씨를 뿌려 보았자 그런 탐심의 
기운에 눌려서 씨가 자리지 못합니다.
  누가복음 12장 15절에 "저희에게 이르시되 삼가 
모든 탐심(貪心)을 물리치라 사람의 생명이 그 소유
의 넉넉한 데 있지 아니하니라 하시고" 말씀하셨습
니다.
  요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 
다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 
온 것이라"고 했습니다. 이러한 탐욕이 가시 있는 쿨
처럼 우거져 있는 그 가슴속에 어떤 말씀의 씨앗을 
뿌려도 더는 아무 효과가 없는 것입니다.

   그러므로 둘째로 생각하고 싶은 것은 어떻게 하
면 삼십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 맺고 하나님이 
살 수 있다고 말씀을 하십니까? 주님의 말씀이 우리
의 삶에서 놀라운 결실을 맺기를 원하시며 주님 말
씀 속에는 최소한도 삼십 배는 더 열매 맺을 수 있
는 힘이 있고 더 나으면 육십 배, 백 배로 결실 할 
수 있는 가능성을 가지고 있다는 것입니다. 그냥 우
리가 하나님 말씀을 종교적인 말씀으로 받아 드린다
면 아무 의미가 없겠지만 은 우리가 알고 보면 그 
말씀 속에는 우리의 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되
며 강건하며 생명을 얻고 넘치게 얻게 할 수 있는 
위대한 하나님의 능력이 심어져 있는 것입니다. 하
나님의 말씀을 살아서 운동력이 있어 좌우에 어떤 
날쌘 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 
쪼갠다고 말했습니다. 살아 있고 항상 있는 말씀인 
것입니다. 여러분 씨앗은 그 속에 생명을 가지고 있
습니다. 심으면 싹이 나고 줄기가 돋고 입이 나고 
열매를 맺습니다. 하나님의 말씀도 살아 있는 하나
님 말씀 인 것입니다. 그 속에는 약속된 그 말씀의 
삼십 배 혹은 육십 배, 백 배로 결실 할 수 있는 능
력이 포함되어 있다고 주님께서 말씀 한 것입니다.
  스가랴 8장 12절에 "곧 평안한 추수를 얻을 것이
라 포도나무가 열매를 맺으며 땅이 산물을 내며 하 
늘은 이슬을 내리리니 내가 이 남은 백성으로 이 모
든 것을 누리게 하리라"고 말씀하신 것은 주의 말씀
을 받아 드릴 때에 이러한 기적이 일어 날 수 있는 
것입니다. 그러므로 우리가 의의 말씀을 받아 드리
고 묵상하며 그를 마음 속에 심으면 현재 우리의 삶 
보다 삼십 배가 의롭게 살 수 있습니다. 혹은 육십 
배 더 의롭게 살 수 있고 백 배를 더 의롭게 살 수 
있습니다. 그것은 우리의 힘으로 되는 것이 아니라 
우리의 말씀 속에 의의 말씀을 받아 드려서 묵상하
고 그를 심어 놓으면 이런 기적이 일어나는 것입니
다. 
  로마서 8장 33절에서 34절에 "누가 능히 하나님의 
택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님
이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살
아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 
계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라" 하
나님이 의롭다 하신 이 말씀을 우리가 받아 드리고 
이 말씀의 씨앗을 마음에 심으면 우리가 현재의 삶
보다도 삼십 배로 의롭게 살 수 있고 혹은 육십 배, 
백 배로 의롭게 살 수 있는 힘이 그 말씀을 통해서 
나타나서 결실하게 되는 것입니다. 
  또한 여러분 우리는 현재보다도 삼십 배, 육십 배, 
백 배로 더 성결하게 살 수가 있습니다. 이 세상에 
혼탁하고 썩어진 환경 속에 살면서 우리가 세상의 
물들지 않고 살 수 있겠느냐고 탄식을 합니다. 그러
나 물에 사는 우리들을 보십시오. 그는 물을 떠나 
살 수 없지만은 물 속에 빠지면 죽습니다. 그러나 
우리는 끊임없이 자기의 깃털에 기름을 칠합니다. 
그렇기 때문에 물에 들어가서 살아도 물이 그 속에 
들어오지 못합니다. 물에 빠져 죽지 않습니다. 이처
럼 우리가 이 세속에 살고 있지만은 성령의 기름 부
으심이 우리에게 오시면 성령으로 말미암아 세속이 
우리 속에 들어오지 못하는 것입니다. 성령의 능력
으로 우리는 현재보다 삼십 배, 육십 배, 백 배로 더 
성결하게 살 수 있습니다. 
  디모데전서 4장 5절에 "하나님의 말씀과 기도로 
거룩하여짐이니라"고 말했으며 
  야고보서 3장 17절에 "오직 위로부터 난 지혜는 
첫째 성결하고 다음에 화평하고 관용하고 양순하며 
긍휼과 선한 열매가 가득하고 편벽과 거짓이 없나
니"라고 말한 것입니다. 우리가 성결하게 살 수 없다
고 생각하기 때문에 미리부터 하나님의 말씀이 뿌리
를 내리지 못하게 하는 것입니다. 우리는 성결하게 
살 수 있다는 것을 알고 그 말씀을 받아 드리고 그 
말씀을 의지하면 그 말씀이 결실하여 우리에게 성결
하게 살 수 있는 힘을 주셔서 삼십 배 더 성결하고 
육십 배 더 성결하고 백 배로 더 성결하게 살 수 있
는 것입니다. 또 현재보다 더 삼십 배, 육십 배, 백 
배 건강할 수 있고 행복할 수 있습니다. 여러분 우
리가 예수를 믿고 난 다음 주의 치료의 말씀을 받아 
드리면 그 치료의 말씀 속에 우리를 삼십 배, 육십 
배, 백 배로 더 건강하고 할 수 있는 힘이 있다는 
것입니다. 
  베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대
하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채
찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 이것은 하
나님이 살아 있고 항상 있는 말씀 씨앗인 것입니다. 
저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었다는 그 
말씀 하나를 묵상하고 심어 놓아도 이 말씀 속에는 
현재 우리 보다도 삼십 배가 더 건강하고 육십 배나 
더 건강하고  백 배나 더 건강하게 만들 수 있는 힘
이 있다는 것입니다. 
  여러분 마포대교구에 사시는 우리 안갑숙 자매님
은 이런 간증을 했습니다. 3년 전에 남편께서 간암 
수술을 하셨는데 이 간암이 다시 재발해서 지난 10
월에 간 파열 증세가 보이더니 4000cc 정도의 피가 
간에서 넘쳐 나와 배에 가득했습니다. 그러니깐 혈
압이 떨어지고 혼수 상태에 빠지고 가사상태에 빠졌
습니다. 그런데 병원에 입원해 보니 토요일이라 담
당 의사들이 다 퇴근해 버리고 응급실에 갖다 놓았
으나 아무 치료를 할 수 없습니다. 생명이 경각에 
달렸습니다. 그러자 자매님은 치료의 말씀, 하나님은 
살아 있고 항상 말씀에 서서 그 말씀을 부여잡고 어
마어마한 결심과 각오로써 주님께 부르짖어 기도를 
드렸습니다. 그런데 그 기도를 하는 동안에 말씀이 
마음에 놀라운 평안과 기쁨을 주십니다. 그 이튿날 
아침에 중환자 실에 가니깐 남편이 죽었을 것이라고 
생각했는데 눈을 뜨고 살아났습니다. 그러면서 하는 
말이 "여보 하나님이 나를 살려 주셨다," 인간적으로 
생각하기에는 간이 파열되어 피가 계속 넘쳐 나오고 
배에 독소가 피가 가득차고 혈압이 다 떨어졌는데 
살아 날 수가 없지요 그런데 치료도 하지 않고 내 
버려 두었는데 그 이튿날 아침에 중환자 실에서 살
아났습니다. 그러고 난 다음에 굉장히 빠른 속도로 
회복을 하나님이 시켜 주었으니 그러나 사람이 한번 
이런 큰 위험을 당하면 마음에 불안과 공포증이 생
깁니다. 이 간암으로 죽겠지, 재발하였으니 다시 살
지 못하겠지. 그런 공포가 마음을 부여잡아 믿음을 
가질 수가 없습니다. 그래서 교회에 나왔습니다. 장
년 12월 17일날 수요 예배를 마치고 안수 기도를 받
았습니다. 그러자 마음에 불안과 공포가 살아지고 
치료받았다는 확신과 놀라운 평안이 오고 난 다음에 
간암은 사라져 버리고 말았습니다. 완전히 치료함을 
받아 건강하게 되었습니다. 여러분 하나님의 말씀은 
지금도 살아서 운동력이 있으면 반드시 말씀대로 이
루어지는 것입니다. 우리의 힘으로 되는 것이 아닙
니다. 우리의 능으로 되는 것이 아닙니다. 하나님의 
말씀의 능력으로 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우
리가 말씀을 심으면 그 말씀 속에 현재 보다도 삼십 
백로 더 건강하고 육십 배로 더 건강하고 백 배로 
더 건강하게 만들 수 있는 능력이 그 속에 있는 것
입니다. 그러므로 말씀을 받아 드려 여러분께서 마
음 속에 간증하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니
다. 
  또 여러분 현재 보다도 삼십 배, 육십 배 혹은 백 
배로 더 성공하고 복을 누릴 수가 있습니다. 성경에 
보면 우리의 믿음의 조상 아브라함은 마침내 거부가 
되었습니다. 이삭은 한해에 농사를 지어 백 배의 소
출을 얻었다고 성경은 말하고 있습니다.
  창세기 26장 12절에서 14절에 "이삭이 그 땅에서 
농사하여 그 해에 백 배나 얻었고 여호와께서 복을 
주시므로 그 사람이 창대하고 왕성하여 마침내 거부
가 되어 양과 소가 떼를 이루고 노복이 심히 많으므
로 블레셋 사람이 그를 시기하여"라고 말하고 있는 
것입니다. 그러므로 하나님의 말씀을 받아서 심으면 
그 말씀의 능력은 우리의 삶 속에 삼십 배 혹은 육
십 배, 백 배로 성공할 수 있는 능력을 나타내어 주
신다는 것입니다. 
  여러분 우리가 또한 현재보다도 우리의 가슴속에 
삼십 배, 육십 배, 백 배 천국의 영광과 소망을 가지
고 이 세상 부귀 영화 공명에 침몰하지 아니하고 이 
세상에서 꿈과 희망을 잡으려고 하지말고 예수 그리
스도 안에서 아버지 하나님이신 놀라운 하늘 나라에 
소망과 기쁨을 얻고 살아 갈 수가 있습니다. 이는 
우리가 하나님의 약속의 말씀을 받아드려서 그것을 
심으면 그 말씀이 우리 속에 현재의 우리 마음 속에 
가지고 있는 소망과 기쁨보다도 삼십 배, 육십 배, 
백 배나 더 넘치게 할 수 있는 것입니다. 
  고린도전서 5장 1절에 "만일 땅에 있는 우리의 장
막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 
지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에
게 있는 줄 아나니" 내가 구원을 받고 천국에 집에 
있고 하나님께서 우리를 위해서 영원한 삶을 예배해 
놓았다는 것을 확실히 알게 되면 이 땅에 살아도 신
바람이 나고 이 세상에 부귀 영화 공명에 노예가 되
지 아니하고 염려 근심 좌절 절망에 포로가 되지 않
습니다. 우리 마음속에 하늘나라 영광이 차고 넘치
게 되기 때문인 것입니다. 현재보다 삼십 배, 육십 
배, 백 배나 얻을 수 있습니다. 말씀을 묵상하고 말
씀을 심어 놓으면 말씀이 결실할 때에 이러한 기적
이 일어나게 되는 것입니다. 
  또한 우리가 일생에 최소한도 삼십 명에서 육십 
명, 백 명은 전도할 수가 있습니다. 나 같은 사람이 
뭘 합니까? 나는 한 사람도 전도 못합니다. 아니지요, 
여러분이 그리스도의 말씀을 받아 드리고 전도하는 
말씀을 심으면 전도하는 능력을 나타내어서 여러분 
한 사람이 최소한도 이 세상에 살면서 삼십 명은 전
도할 능력이 있습니다. 잘하면 육십 명, 더 잘하면 
백 명까지 전도할 수가 있는 것입니다. 교만은 패망
의 선봉이고 거만한 마음을 넘어짐의 앞잡이 인 것
입니다. 인간 교만과 자기 자랑이 있으면 말씀이 뿌
리를 내리지 못합니다. 그러고는 우리에게 말씀을 
가르치고 깨닫게 하기 위해서 와 계신 보혜사 성령
님을 항상 인정하고 환영하고 모셔드리며 의지해야 
하는 것입니다. 그러면 성령의 검인 말씀을 늘 휴대
해야 해요. 여러분 머리 두고 여러분 사무실 책상에
도 성경을 두고 조그마한 성경 포켓 성경을 포켓에 
두고 여행할 때는 가방에 언제나 성경을 넣고 말씀
과 친근해져야 하는 것입니다. 시간만 있으면 말씀
을 읽고 묵상하고 말씀과 친해질 때 하나님 말씀이 
여러분 속에 뿌리를 내릴 수가 있는 것입니다. 그리
고 말씀을 그냥 읽지 말고 말씀을 묵상하십시오 하
나님의 말씀을 읽으면서 여러분 마음에 감동을 주는 
말씀을 되면 빨간 줄을 긋고 그 말씀을 되씹으십시
오. 소처럼 먹을 말씀을 반추해야 됩니다. 소는 많이 
먹고 난 다음에 저녁에 느긋하게 누워서 먹을 것을 
도로 토해 내어서 씹어서 도로 삼키지 않습니까? 반
추라고 하는 것입니다. 이와 같이 우리가 하나님의 
말씀을 급하게 먹지 말고 말씀을 일단 먹고 다음 다
시 그것을 반추해야 합니다. 다시 씹고 생각하고 다
시 말씀을 생각해 보고 골돌이 다시 묵상해 보고 그
럴 때에 말씀이 뿌리를 내리는 것입니다.
  시편 1편 2절에 "오직 여호와의 율법(律法)을 즐거
워하여 그 율법을 주야(晝夜)로 묵상하는 자로다"라
고 말씀한 것입니다. 읽지만 하지 말고 빨간 줄을 
그은 그 구절은 다시 읽어  보고 다시 생각하고 묵
상해야 하는 것입니다. 그리고 기도할 때에 말씀에 
서서 기도해야 합니다. 말씀이 여러분이 의지할 수 
있는 바위가 되기 때문에 말씀이 하나님께 나갈 당
당한 이유가 되기 때문에 말씀에 서서 기도해야 하
는 것입니다.
  에베소서 3장 20절에 "우리 가운데서 역사하시는 
능력대로 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 
더 넘치도록 능히 하실 이에게" 삼십 배, 육십 배, 
백 배로 넘치도록 능히 하실 하나님, 삼십 배, 육십 
배, 백 배로 넘치게 하실 하나님인 것을 그러므로 
말씀에 서서 기도해야 하고 그리고 언제나 말씀을 
마음속에 되새기고 입으로 시인해야 하는 것입니다. 
  잠언 18장 21절에 "죽고 사는 것이 혀의 권세에 
달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 그 열매를 먹으
리라"고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 혀로
써 하나님의 말씀을 늘 시인해야 되는 것입니다. 그
리고는 하나님의 제단에 자기를 온전히 내어 놓아야 
하는 것입니다. 그래야 옥토가 되지요, 말씀을 즐거
워하고 말씀을 묵상 할 뿐 아니라 내 자신을 하나님 
앞에 내어 놓고 하나님이 우리를 갈아 엎어서 옥토
로 만들도록 헌신해야 하는 것입니다. 그런 다음에 
두려워 말고 하나님 앞에 여러분 일생을 맡기고 믿
어야만 하는 것입니다. 회당장의 딸이 죽었다고 할 
때에 회당장이 정신이 알딸하고 무릎이 떨려서 걸음
을 걸을 수 없을 때에 예수께서 회당장 곁에 와서 
귀에 대고 말씀하기를 두려워 말고 믿기만 하라 주
님과 같이 계시면 주님이 책임져 주시는 것이기 때
문에 두려워 할 때 두려움을 선택하지 말고 믿음을 
선택하십시오. 우리에게는 언제나 두려움이 다가옵
니다. 그것을 선택하지 말아야 합니다. 믿음도 다가
옵니다. 믿음을 선택해야 하는 것입니다.
  마가복음 5장 36절에 "예수께서 그 하는 말을 곁
에서 들으시고 회당장에게 이르시되 두려워 말고 믿
기만 하라 하시고"
  마가복음 9장 23절에 "예수께서 이르시되 할 수 
있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못할 일
이 없느니라 하시니"라고 말하셨습니다. 그러므로 의
심이 들어오면 당장 말씀으로써 의심을 막고 의심을 
내어 쫓아야 하는 것입니다. 베드로가 믿을 때는 물
위로 걸었지 않습니까? 그러나 말씀을 버리고 바람
을 바라보고 물결을 바라 볼 때에 두려움이 들어오
자 물에 빠졌습니다. 똑같은 바다요, 똑같은 베드로
인데 말씀에 섰을 때는 물 위로 걸었으나 말씀을 버
리고 의심을 받아 드렸을 때는 물에 빠졌습니다. 주
님께서 베드로는 꾸짖었습니다. 믿음이 적은 자여 
왜 의심하였느냐, 그것은 베드로가 선택을 잘 못했
습니다. 계속 믿음을 선택해야지 의심을 선택하면 
안되는 것입니다. 그러므로 우리 속에 들어오는 의
심을 예수의 이름으로 내어 쫓아야 하는 것입니다. 
예수 이름으로 명하노니 의심은 물러갈지어다 사탄
아 물러가라 그러고 말씀을 바라보고 말씀을 입으로 
늘 시인해야만 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 6절에서 7절에 "오직 믿음으로 구하
고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람
에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무
엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라"는 것입니다. 
  베드로전서 5장 8절에서 9절에 "근신하라 깨어라 
너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 
자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하
라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난을 
당하는 줄을 앎이니라" 마귀가 의심을 가지고 올 때 
대적해야 해요, 그대로 받아 드리고 의심대로 우리 
마음을 개방해 버리면 안되는 것입니다. 마귀가 가
져오는 의심을 대적해야 하는 것입니다. 그리고는 
우리가 먼저 그의 나라와 그 의를 구하면서 살아야 
합니다. 먼저 할 것은 먼저하고 나중 할 것은  나중 
하는 순서를 지켜야 되지요. 우리의 마음속에 늘 하
나님 나라가 임하여 주옵소서. 하나님의 나라가 우
리 마음을 점령하도록 우리가 늘 기도하면서 살아야 
하고 우리의 모든 삶에 최대의 가치와 관심사를 하
나님의 나라를 건설하는데 두어야 합니다. 현재 하
나님의 나라는 어디입니까? 교회가 하나님의 나라요, 
우리의 심령을 전도해서 예수 믿게 하는 것이 하나
님의 나라가 임하게 하는 것입니다. 이렇기 때문에 
교회에 열심히 출석하고 교회에 열심히 받들고 그리
고 많은 사람들에게 하늘 나라가 임하도록 전도하는 
것이 그 나라를 구하는 것이고 그 다음에는 그 의를 
구한다는 것은 예수 그리스도를 구하는 것입니다. 
의는 예수님이 아니십니다. 예수님을 더 알고 예수
님의 구속 사업을 더 깨닫고 예수님의 은혜를 더 깨
닫고 예수님을 따라 살려고 애를 쓰는 것입니다. 그 
나라와 의를 구해야겠다고 작정하면 성경에는 하나
님께서 이 모든 일을 너희에게 더하겠다고 말한 것
입니다. 옥토가 되니깐요, 삼십 배 더하고 육십 배 
더하고 백 배를 더하는 것입니다. 여러분께서 국민
일보 2000년 1월 12일날 간증란을 읽어 보았을 것입
니다. 경북 영덕군 남정면 구개리에 사는 구개 교회 
집사님인데 구개 교회는 성도가 50명 출석합니다. 
김상태 안수 집사님은 20년 간 한번도 수리하지 못
한 교회에 출석하면서 그 교회에 목사와 함께 굉장
히 고통 당했습니다. 비가 그냥 세는 그런 교회였습
니다. 그래서 목사님이 걱정을 하자, 김상태 집사님
이 내가 어찌 사업이 조금 불리던 제일먼저 교회당
부터 수리하겠습니다. 이 목사님께서 말만 들어도 
고맙다고 안수 기도를 하고 복을 주셨습니다. 그 다
음 날인 장년 12월 24일날 그는 어부이니깐 어장에 
그물을 칩니다. 그런데 그 어장이 별로 좋지 않습니
다. 왼쪽에도 다른 사람이 오른쪽에도 좋은 다른 사
람이 어장을 치고 가운데 어장을 칩니다. 고기가 오
면 왼쪽이나 오른쪽에 걸리지 가운데까지 오지 않는
데 그런데 어장 중앙에 설치한 김 집사 그물에 엄청
난 방어 떼가 몰려 들어서 원래 가장 자리에 고기가 
몰리고 중앙은 그냥 안 잡히는데 다른 이는 하나도 
그물에 안 걸리는데 이 김 집사님 그물에만 방어 떼
가 수천 마리가 걸렸습니다. 당일 건저 올린 방어만 
4억 원 수입을 올리고 남은 것도 수억 원어치 있다
는 기사 보도를 읽어 본 적이 있습니다. 온 동네 사
람들은 굿하고 푸닥거리하고 고기 많이 잡으려고 하
는데 이 사람은 하나님께 기도만 했는데 하나님이 
큰 기적을 베풀어서 수확을 얻는 베드로의 기적의 
체험했습니다. 그래서 그는 곧장 그 수확을 가지고 
목사님과 의논해서 교회당 헐어진 것을 고치고 지붕
도 새로 하고 교회당을 새로 수리했습니다. 그랬는
데 국민일보 2001년 2월 12일날 간증을 보니 또 기
적이 일어났습니다. 김집사님의 방어 기적 한달 후
에 1월 23일날 싯가 오천만 원하는 대형 밍크 고래
가 그 그물에 걸렸습니다. 동해안 해안선을 따라서 
어장에 간혹 돌고래가 걸리기는 해도 밍크 고래가 
걸리는 것은 참 휘기하고 그 큰 밍크 고래가 걸리면 
그물을 뚫고 나가버리고 그물이 못 잡는데 이 밍크 
고개는 온순하게 김 집사님 그물 끄는대로 따라 해
변까지 와서 자기 몸을 내어놓았습니다. IMF이후에 
그는 3억의 부채를 걸머지고 어장을 폐쇄할 위기에 
처했는데 이로 말미암아 빚도 다 갑고 부자가 되었
습니다. 하나님이 문을 열으시면 닫을 자가 없고 닫
아 놓으면 열자가 없습니다. 그가 그 나라와 그 의
를 먼저 구하기로 작정하고 하나님의 교회를 보수하
고 수리하는 데에 헌신하자마자 안되던 어장에 어떻
게 그런 기적이 일어납니까? 왜냐하면 하나님의 말
씀은 그 속에 삼십 배, 육십 배, 백 배의 열매를 맺
는 능력을 보유하고 있는 것입니다. 
  신명기 28장 12절에서 13절에 "여호와께서 너를 
위하여 하늘의 아름다운 보고(寶庫)를 열으사 네 땅
에 때를 따 라 비를 내리시고 네 손으로 하는 모든 
일에 복을 주시리니 네가 많은 민족에게 꾸어줄지라
도 너는 꾸지 아니할 것이요 여호와께서 너로 머리
가 되고 꼬리가 되지 않게 하시며 위에만 있고 아래
에 있지 않게 하시리니 오직 너는 내가 오늘날 네게 
명하는 네 하나님 여호와의 명령을 듣고 지켜 행하
며"라고 말했습니다. 

  여러분 땅을 개간하는 농부는 땅을 갈아 엎고 돌
을 골라내며 가시 넝쿨과 나무 뿌리를 뽑아 내고 부
드러운 옥토로 만듭니다. 거기에다 씨를 뿌리면 최
소 30배에서 60배 많게는 100배를 거둘 수가 있습니
다. 성경에는 이삭이 농사하여 한해에 100배나 수확
을 얻었다고 기록하고 있는 것입니다. 우리는 우리 
마음을 기경하고 개간해야만 합니다. 우리 마음을 
그대로 내버려 두어서는 안됩니다. 죄악의 마음을 
회개하고 세속적인 마음을 회개하고 갈아엎고 완고
하고 불순종하며 불신한 마음을 깨뜨리고 세상 욕심
과 탐심을 다 토해 내고 순전한 옥토가 되어 그곳에 
하나님의 살아 있고 항상 있는 말씀을 심으면 그 말
씀이 의의 말씀이든 성결의 말씀이든 치료의 말씀이
든 축복의 말씀이든 영생 천국의 말씀이든 이 말씀
이 마음에 심어지고 이 말씀을 묵상하고 이 말씀으
로 즐거워하면 이 말씀은 우리 생애를 통해서 그에 
해당하는 삼십 배, 육십 배, 백 배의 결실을 하게 되
는 것입니다. 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 
하나님의 말씀은 일점 일획도 변하지 않습니다. 주
의 말씀은 거짓이 없었습니다. 그러므로 우리는 성
경의 말씀을 기억해야 합니다. 사람이 떡으로만 살 
것이 아니요, 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으
로 살 것이니라 하나님께서 우리에게 주신 가장 큰 
보배가 이 말씀인 것입니다. 우리가 이 말씀을 찾아 
옥토로 뿌리면 우리는 말씀의 능력으로 이 땅에서 
머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래에 내려
가지 않고 남에게 꾸어줘도 꾸지 않는 승리로운 삶
을 살 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 


-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리가 
길거리 밭이 되지 않게 도와 주시옵소서. 무관심하
고 하나님 말씀을 무가지하고 느껴서 마귀에게 말씀
을 뺏길 수 있습니다. 우리의 마음에 돌짝 같이 완
악하고 공리주의 적이고 이해 상관에 서서 조금만 
핍박이오면 말씀을 버리는 사람 되지 않게 도와 주
시옵소서. 탐욕이 우거져서 말씀을 녹여 버리는 자
가 되지 않게 도와 주시옵시고 옥토가 되게 도와 주
시옵소서. 우리아버지 하나님 말씀을 즐거워하고 말
씀을 묵상하고 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나
님께 영광을 돌리는 삶을 살므로 말씀이 뿌리를 내
려서 우리의 삶 속에 삼십 배, 육십 배, 백 배의 열
매를 맺게 도와 주시옵소서, 예수님의 이름으로 기
도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010225.txt ===

2001년 2월 25일
제목: 선택
성구: 신30:15-20


  오늘 저는 여러분과 함께 겮궈횂이란 제목으로 
말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 태어나서 죽을 때까지 선택할 수 없는 
것과 선택할 수 있는 것이 있습니다. 우리가 
21세기에 살고 있다는 것은 우리 힘으로 선택한 
것이 아닙니다. 우리가 대한민국에 한국인으로 
태어난 것도 운명이지 우리 스스로가 선택한 것은 
아닙니다. 우리가 특정한 아버지와 어머니의 
자녀로 태어난 것도 운명이지 선택한 것은 
아닙니다.
  그러나 우리가 선택할 수 있는 것도 많습니다. 
지구촌 어느 곳에서 살 것인가, 어느 상대를 인생 
동반자로 삼을 것인가, 어떤 직업을 택할 것인가, 
어떤 옷을 입고, 어떤 음식을 먹으며, 누구를 만날 
것인가 등등은 우리가 선택할 수가 있는 것입니다. 
그러므로 우리가 선택할 수 없는 것은 우리의 
대한 하나님의 예정이신 것입니다. 그러나 
하나님의 예정 속에서 인생을 어떻게 살아갈까. 
이것은 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 
  예를 들면 제가 목사가 된 것은 하나님의 
예정이었습니다. 저로써는 선택의 여지가 
없었습니다. 그러나 제가 어느 신학교를 갈 
것인가, 어느 교파의 안수를 받을 것인가, 어느 
지역에서 목회를 할 것인가, 교회를 열심히 목회 
할 것인가, 게으르게 할 것인가, 이것은 제가 
선택할 수 있는 권한이 있습니다. 

  우리가 오늘 첫째 아브라함의 예정과 선택을 
한번 알아보아야 하겠습니다. 하나님은 
아브라함에 대한 예정을 하셨습니다. 하나님의 
절대주권으로 예정한 것은 우리가 왈가왈부할 
권한이 없습니다. 선택의 여지가 없지요.
  창세기 12장 1절에서 3절에 겳㈗？呱꼈  
아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 
집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라 내가 
너로 큰 민족을 이루고 네게 복을 주어 네 이름을 
창대케 하리니 너는 복의 근원이 될지라 너를 
축복하는 자에게는 내가 복을 내리고 너를 
저주하는 자에게는 내가 저주하리니 땅의 모든 
족속이 너를 인하여 복을 얻을 것이니라 
하신지라  이 말씀은 하나님의 예정입니다. 
절대주권적인 하나님이 만세 전에 정하신 
것입니다. 여기에 대해서 예, 아니오라고 할 
권한이 우리에게 없습니다. 하나님의 예정에 
대해서는 절대복종만 있을 뿐입니다. 그러나 
하나님의 예정을 쫓아 나갈 때에 아브라함이 
선택할 수 있는 것이 있습니다. 그것은 하나님의 
예정한 뜻을 온전히 복종할 것이냐, 불순종 할 
것이냐, 이것은 자기의 선택이 있습니다. 왜냐하면 
아브라함이 가나안 땅으로 갈 때에 불안전한 
순종을 했습니다. 하나님의 절대주권적인 예정에 
순종했지만은 그 순종이 불안전했습니다. 진 본토 
친척 아비 집을 떠나 사라의 손만 잡고 가라고 
했는데 그는 본토 친척 아비 집을 다 거느리고 
조카 롯을 데리고 갔습니다. 순종을 했지만은 
불안전한 불순물이 섞인 순종이었습니다. 
그러므로 그는 하나님의 절대주권적인 예정에 
순종은 하기는 했으나 불안전했습니다. 그리고 
그가 가나안 땅에 내려가서 흉년이 다가왔을 때에 
하나님의 주권적인 명령은 가나안 땅으로 가라고 
했지 애굽으로 가라고 하지 않았습니다. 그러나 
그는 애굽으로 내려가려고 그 아내와 더불어 
출발했습니다. 자기의 선택이었습니다. 하나님의 
절대주권적인 예정 안에서 내가 좌우로 선택할 
것은 스스로 할 일인 것입니다. 그러나 그 곳에서 
굉장한 모욕과 멸시와 고난을 경험하고 난 다음 
그는 회개하고 원래 하나님이 예정하신 대로 
가나안 땅으로 돌아왔습니다. 그러나 가나안땅에 
와서 아브라함은 조카 롯과 함께 살 것이냐, 조카 
롯과 결별할 것이냐는 자기 선택에 달렸습니다. 
아브라함은 조카 롯과 결별했습니다. 그래서 
하나님의 뜻에 온전히 순종하고 하나님의 예정에 
온전히 복종할 수 있게 된 것입니다. 아브라함이 
85세 때에 아브라함이 없으므로 자기의 아내 
사라의 몸종인 하갈을 취해서 첩으로 삼았습니다. 
그런데 이것은 잘못된 선택이었습니다. 그가 
하나님의 말씀을 믿고 기다렸으면 좋았을 텐데 잘 
못된 선택을 함으로 그 개인뿐 아니라 주위와 
후세에 지울 수 없는 영욕을 가져왔습니다. 
여러분 우리가 잘못된 선택을 하면은 우리의 삶과 
우리 주위에 있는 사람들에게 큰 영향력을 미치게 
되는 것입니다. 아브라함의 잘 못된 선택으로 
하갈을 택해서 이스마엘을 낳고 오늘 이스마엘의 
후손이 아랍민족이 되었는데 사천 년이 지난 
현재에도 이스라엘과 팔레스타인을 포함한 
아랍과는 피비린내 나는 대결과 싸움을 계속하고 
있는 것입니다. 여러분 이스마엘의 장자권을 들어 
정통을 주장합니다. 아브라함이 모리아 산에서 
이삭을 재물로 드린 것이 아니라 이스마엘을 
제물로 드렸다고 말합니다. 그래서 이스라엘 
다윗과 솔로몬이 세운 모리아 산에 성전을 헐고 
그곳에 바위성전을 세워 놓았습니다. 이러므로 
끝없는 대결과 투쟁이 이스라엘과 아랍 가운데 
있습니다. 아브라함의 잘못된 선택으로 그렇게 된 
것입니다. 또 오늘날 세계 각처에 기독교대 
이슬람 문명은 충돌하고 있습니다. 기독교과 
이스라엘 문명의 충돌이 결국 3차 대전을 
유발하지 않을까 하는 추측도 생겨나고 있습니다. 
이미 영국 런던 리전트  공원 내에 대형 모스크를 
필두로 매년 수십 개 모스크가 영국에 세워지고 
있습니다. 이슬람 측도 공공연히 영국을 서구의 
첫 이슬람 국가로 만들자고 외치고 있습니다. 
가는 곳마다 기독교와 이슬람교의 대결이 
일어나고 있습니다. 이것도 근본적으로 
아브라함의 잘못된 선택으로 말미암아 이루어진 
것입니다. 아브라함이 하갈을 첩으로 선택해서 
이스마엘을 낳지 않았더라면 오늘날 이와 같은 
대결이 지구상에 있지는 않았을 것입니다. 그렇기 
때문에 선택이라는 것이 얼마나 우리 삶 속에 
중요한 영향력을 미친다는 것을 우리가 볼 수 
있는 것입니다. 

  그러면 우리가 둘째로 생각해보고 싶은 것은 
우리의 대한 예정과 선택인 것입니다. 여러분 
우리의 구원은 선택할 문제가 아닙니다. 만세 
전에 예정된 것입니다. 우리가 구원받겠다 안 
받겠다 예수를 믿겠다 안 믿겠다 하는 것은 우리 
자유로 선택할 수 있는 것이 아닙니다. 
  에베소서 1장 3절에서 4절에 겶何徘玖?灌  
하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 
그리스도 안에서 하늘 에 속한 모든 신령한 
복(福)으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 
그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 
안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고  이 
성경말씀으로 볼 때 창세 전에 이미 하나님께서는 
우리를 택하사 그리스도안에서 구원을 얻도록 
하셨다는 것입니다. 이것은 영원 전에 하나님이 
이미 그 마음속에 작정하신 것이요, 예정하는 
것입니다. 하나님이 절대주권으로 우리를 택하신 
것이기 때문에 우리가 예수를 믿겠다 안 믿겠다 
마음대로 주장할 수 없는 것은 하나님의 주권적인 
예정을 통해서 우리가 예수를 믿는 것입니다. 
그러면 전도할 것은 뭐냐, 하나님은 전도를 
통해서 하나님의 택한 사람들을 부르고 계시기 
때문에 우리는 그러므로 누가 부름을 받았는지 
모르지만 은 열심히 전도해서 하나님의 부르심 
받은 사람들을 우리를 통해서 하나님이 
구원하도록 섭리를 다해야 하는 것입니다. 
  시편 139편 16절에 겞  형질(形質)이 이루기 
전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 
하나 도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 
되었나이다  그러므로 하나님께서는 영원 전에 
이미 여러분과 나를 보시고 아시고 그러고 
예정하시고 택하사 크리스천이 되게 하신 
것입니다. 그러나 구원을 받은 우리들은 이제 
얼마나 더 하나님의 은혜 속에 깊이 들어 갈 
것이냐, 안 들어 갈 것이냐 하는 것은 우리의 
선택에 달려 있는 것입니다. 십자가 대속의 
은혜는 우리의 선택의 의지와 결단에 달려 있는 
것입니다. 죄가 용서받고 난 다음에 우리가 
의롭게 살 것이냐, 아직까지도 죄와 타협하여서 
살 것이냐, 우리의 결단에 달려 있는 것입니다. 
  에베소서 4장 24절에 곀毬ご纛  따라 의와 
진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 
입으라궛  했는데 우리가 하나님을 따라 의와 
진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입고 
살 것이냐, 세상과 타협하고 살 것이냐 우리의 
선택과 결단에 달려 있는 것입니다. 또한 세속과 
타협하지 않고 성령 충만하여 거룩하게 살 것이냐 
세속과 타협하고 살 것이냐는 것도 우리의 선택과 
결단에 달려 있는 것입니다.
  에베소서 5장 16절에서 18절에 겮셀昰  아끼라 
때가 악하니라 그러므로 어리석은 자가 되지 말고 
오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 술 취하지 
말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 
받으라  여기에 하나님의 말씀대로 술 취하지 
말고 성령으로 충만하고 살 것이냐, 그렇지 
않으면 예수 믿으면서 술 취하고 성령으로 
충만하지 않고 살 것이냐, 이것은 우리의 선택에 
달려 있습니다. 온전히 순종할 것이냐, 순종하지 
않을 것이냐, 우리의 선택과 결정에 달려 있는 
것입니다. 구원은 하나님의 절대적인 주권으로 
하나님께서 예정하시지만 은 구원받은 우리들이 
어떻게 하나님의 뜻을 따라 신령하고 헌신적으로 
살 것이냐 아닐 것이냐는 것은 우리의 선택에 
달려 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리의 
행동에 대해서 우리가 나중에 하나님 앞에 책임을 
지고 심판을 받아야 될 것입니다. 우리가 병에서 
해방되어 치료와 건강을 얻고 살 것이냐 병과 
타협하여 살 것이냐는 것은 이것도 우리의 선택과 
결단에 달렸습니다. 
  마태복음 8장 17절에 겴甄  선지자 이사야로 
하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 
병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라  
주님이 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 
짊어지고 가셨습니다. 이 진리를 받아 드리고 
우리가 결정적으로 우리가 병과 인연을 끊고 
병에서 고침을 받겠다고 결심하고 철야기도, 
새벽기도, 혹은 금식기도하고 병과 대결해서 
싸워서 병에서 놓여남을 받을 것이냐, 그렇지 
않으면 기도하는 것이 귀찮고 괴롭기 때문에 
정당하게 병과 함께 일생을 공존하며 살겠는가 
그것은 우리의 선택과 결정에 달렸습니다. 많은 
사람이 금식하고 철야하며 단호한 결정에 병과 
대결하면 병은 낫게 되어 있는 것입니다. 마귀와 
병은 물러가기 위해 있는데 그것이 
고생스럽습니다. 고생하기 싫으니깐 적당하게 
병과 같이 삽니다. 그것도 자기의 결단인 
것입니다. 그것은 자기가 선택해야 될 일인 
것입니다. 가난과 저주에서 아브라함의 복을 받고 
살 것이냐, 가난과 저주 속에 그냥 뒹굴며 살 
것이냐는 것도 여러분 우리의 선택에 달렸습니다. 
왜냐하면 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 복을 
받고 살도록 길을 만들어 놓았습니다. 
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 겚琉?볕뎡꼈  
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 
율법(律法)의 저주(詛呪)에서 우리를 
속량(贖良)하셨으니 기록된바 나무에 달린 자마다 
저주 아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 
예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 
하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 
약속을 받게 하려 함이니라궛  말씀하고 있는 
것입니다.
이미 주님께서는 십자가에서 저주를 다 제하시고 
예수 그리스도를 통해서 아브라함의 복이 
임하도록 만들어 놓았습니다. 그러면 이 진리를 
우리가 알고 믿고 하나님 앞에 성수 주일하고 
십일조 드리고 이 말씀에 서서 열심히 기도하고 
열심히 일해서 내가 복을 택할 것이냐, 그렇지 
않으면 이 말씀에서도 믿지도 아니하고 그 
말씀대로 순종도 하지 아니하고 세상에서 적당히 
가난과 함께 손을 잡고 살 것이냐, 우리 선택하고 
우리가 결정되어야 할 문제인 것입니다. 여러분 
우리는 무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 
마실까 염려하지 않고 살도록 하나님이 준비해 
놓았습니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 
그리하면 이 모든 것을 내게 더하시리라고 
하셨습니다. 이것이 하나님이 말씀인 이상은 
우리가 이것을 거짓말이라고 말할 수 없습니다. 
이 말씀을 거짓말이라고 말한다면 하나님을 
거짓말쟁이로 우리가 만들어야 합니다. 그러므로 
하나님의 말씀은 영원한 진리요, 일점일획도 
변함이 없습니다. 사람이 떡으로만 살 것이 
아니요, 하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 
것이라고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리가 이 
말씀을 전적으로 믿고 순종하고 그리고 그대로 
우리가 실천할 것이냐, 그렇지 않으면 믿지 
않거나 적당히 믿고 타협하고 가난과 저주와 함께 
살 것이냐는 것도 우리 선택에 달려 있는 
것입니다. 여러분 그 나라와 그 의를 제일로 
구하며 살겠다는 의지도 선택의지요, 우리가 
살면서 그 나라의 교회를 열심히 받들고 섬기고 
교회를 보양하고 교회 상처를 입히지 아니하고 
주의 몸된 교회가 왕성하게 하도록 하며 교회 
안에서 예수 그리스도를 알고 이해하고 더 진리를 
믿고 순종하며 그 의를 따라 살기로 결정할 
것인가 그렇지 않으면 교회 가운데 와서 교회에 
분쟁을 일으키고 교회를 분열시키고 교회에 
상처를 입히고 예수 믿는다고 하면서 수치와 
곤욕을 돌리는 이런 삶을 살 것이냐, 이것도 
우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 그러므로 
우리가 이 선택에 따라서 나중에 하나님 앞에 
심판을 받게 될 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 겳痢?  하나님과 
함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 
은혜를 헛되이 받지 말라 가라사대 내가 은혜 
베풀 때에 너를 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 
하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 
지금은 구원의 날이로다  우리가 하나님의 은혜와 
구원을 헛되이 받을 수도 있고 올바르게 받을 
수도 있습니다. 우리 선택에 달려 있는 것입니다. 
우리들의 삶에 성공과 실패는 우리의 선택의 
열매인 것입니다. 성경에는 진리를 알지니 진리가 
너희를 자유케 하리라고 말씀하셨습니다. 여러분 
그러므로 하나님께서 성도에게 주신 은혜와 
말씀을 열심히 공부하겠다고 우리가 결정을 
내려야 하는 것입니다. 또 하나님의 도우심을 
우리가 간절히 구해야겠다는 것도 우리가 선택을 
하고 간구해야만 하는 것입니다. 그리고 믿음으로 
살기로 마음에 결단을 내려야만 하는 것입니다. 
베드로의 믿음과 의심은 그 자신이 
선택이었습니다. 폭풍이 일어나는 바다 위를 
예수님이 오라고 하시매 걸어 나갔을 때 끝까지 
예수님의 말씀을 믿고 갈 것이냐, 예수님의 
말씀을 의심 할 것이냐는 베드로의 마음의 
선택이지 예수님이 예정한 것은 아닙니다. 
베드로는 주의 말씀을 믿고 걸어가다가 그만 
예수님의 말씀 대신에 두려움을 받아 드리자 물 
속에 빠지고 만 것입니다. 
  히브리서 10장 37절에서 38절에 겴溯  잠간 
후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 
오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 
뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 
아니하리라 하셨느니라  믿음으로 살고 뒤로 
물러가지 말라고 하나님이 권면하셨는데 믿음으로 
살기를 선택하는 사람도 있고 뒤로 물러가기로 
선택한 사람도 있습니다. 구원은 하나님의 예정을 
통해서 받지만은 구원을 받고 난 다음에 얼마나 
하나님께 헌신하고 순종하고 믿고 하나님의 복을 
받고 살 것이냐, 미지근하게 타협하고 온전한 
헌신과 믿음으로 살지 못하다가 나중에 하나님께 
꾸중을 듣고 채찍을 맡고 견책을 당할 것이냐 
이것은 우리의 선택에 달려 있는 것입니다. 
이것은 우리가 예수 그리스도를 믿고 구원받은 
것은 하나님의 전적인 은혜로 되는 것이고 우리의 
힘으로 되는 것이 아니지만은 그러나 예수 믿고 
난 다음에 우리가 어떻게 더 신령하고 헌신하고 
살 것이냐 아니냐는 것은 우리의 선택에 
달렸습니다. 그렇기 때문에 나중에 하나님 앞에 
설 때 우리의 잘못된 선택에 대해서는 하나님 
앞에 심판을 받게 되는 것입니다. 책임을 묻게 
되는 것입니다.

  그러면 셋째로 오늘 여러분에게 드릴 권면이 
있습니다. 그것은 그리스도 안에서 우리가 올바른 
선택을 하자는 것입니다. 하나님과 예수님을 
뜨겁게 사랑하고 섬기는 삶을 택하지는 것입니다. 
우리가 그냥 이 세상에서 살면서 예수 믿었으면 
하나님 아버지와 예수님을 뜨겁게 믿고 섬기는 
삶을 택하지 하나님 아버지와 예수 그리스도의 
마음 속에 그림자 지우는 불순종의 삶을 택하지 
말자는 것입니다. 북 이스라엘과 남 유다가 
멸망한 원인도 그들이 여호와 하나님을 섬기는 
것을 택하지 아니하고 바알과 아세라 신을 섬기고 
이방 신을 따라가는 것을 선택했기 때문에 결국엔 
망하고 만 것입니다. 여러분 장년 김대통령께서 
남북 정상회담을 위해 방북하려고 할 때 북한이 
김일성 전 주석의 시신이 안치된 금수산 기념 
궁전에 대통령이 참배할 것을 요구했습니다. 
그래서 대통령께서 그것은 도저히 할 수 없다고 
출발하기 전에 거부를 했습니다. 그러니깐 저쪽 
북한에서 하는 말이 그러면 평양에 오지 말라고 
했습니다. 참으로 어려운 지경입니다. 그러면 
정치적인 결단을 내려서 애라 그까짓것 금수산에 
가서 한번 참배하고 만나는 것이 좋지 않겠느냐 
그렇게 결정을 내릴 수도 있습니다. 그러나 
그렇게 하면 하나님 앞에 중대한 범죄를 하게 
되는 것입니다. 그러면 참배하지 않으려면 오지 
말라고 하는데... 그런데 우리 대통령께서 이 
문제가 해결되지 않은 상태에서 평양으로 
출발했습니다. 순환 공항에 도착하자 북한이 
금수산 궁정으로 바로 가자고 했습니다. 그때 
우리 김대통령께서 우리 국민의 감정상 절대로 
이해하지 않을 것이라며 끝까지 거절해서 문제가 
되었으나 결국은 김정일 국방 위원장을 만나서 
금수산 부친의 묘에 참배할 수 없다는 것을 
완강하게 단호하게 말하자 그것이 해결되었다고 
할 때 밝힌 것입니다. 여러분 한번 생각해 
보십시오. 만일 우리 김대통령께서 정치적인 목적 
때문에 김일성 죽은 시신에 가서 참배하고 절을 
했다면 어떻게 되겠습니까? 정치적인 목적 때문에 
그것을 택했더라면 하나님께 버림받았을 것입니다. 
그와 함께 우리 국민도 비참하게 하나님의 심판을 
받게 되었을 것입니다. 많은 주의 종들과 
장로들이 북한 방문을 위해서 순환공항에서 
꽃다발 들고 김일성 동상에 가서 절합니다. 
그러면 대한민국 올 때에 입 닦고 옵니다. 자기는 
입 닦고 오지만은 하나님은 보시고 아십니다. 
십계명의 제일 조에 내 앞에 다른 신을 두지 마라, 
제이 조에 우상에 절하지 말아라 타협할 수 없는 
문제인 것입니다. 그러므로 우리가 어떤 정치적인 
이익이나 손해가 다가온다고 하더라고 하나님에 
대한 믿음과 순종을 타협해서는 안됩니다. 
현실적으로 이 땅에서 정치적으로 조그마한 
이익이 다가온다고 다른 신을 섬기고 우상에 
절하면 그 다음 하나님께 버림받게 되는 것입니다. 
소를 얻기 위해서 대를 잃어버리고 하나님이 같이 
하지 아니하면 멸망 받을 수밖에 없는 것입니다. 
여러분 우리 김대통령께서 선택한 것은 너무나 잘 
한 것입니다. 여러분 생명과 복을 마음에 택하여 
채우고 사망과 실패와 저주의 생각을 택하지 
말아야 합니다. 우리의 마음속에 끊임없이 여러분 
생명과 복의 생각도 있고 사망과 실패와 저주의 
생각도 있는 것입니다. 그 중에 우리가 생명과 
복을 택하고 사망과 저주를 택하지 말아야 합니다. 
우리의 환경이 어렵고 고통스럽고 스산하면 
사망과 저주를 생각합니다. 나는 못한다, 안된다, 
할 수 없다, 파멸이다. 그 생각을 가지고 있으면 
그 세계를 택한 것입니다. 그러면 그대로 되는 
것입니다. 그러나 어떠한 환경에는 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없을 지라도 내 마음속에 
하나님이 복 주시고 은혜 주시고 하나님께서 도와 
주실 것을 생각하고 생명과 복을 마음에 택하여 
채우면 그 어려운 환경을 꿰뚫고 그대로 되는 
것입니다. 가나안에 열두 정탐꾼이 가지 
않았습니까? 열두 정탐꾼은 갔다와서 그들 
마음속에 무엇으로 채웠습니까? 사망과 실패와 
저주의 생각으로 꽉 들어 채웠습니다. 악평하여 
스스로 말하기를 그 땅은 주민을 삼키는 땅입니다. 
그리고 그 곳에 성벽을 높고 사는 사람들은 
네피림의 후손 아낙자손 대장부라 우리가 스스로 
보기에도 우리는 메뚜기 같다고 했습니다. 우리는 
들어가서 그 땅을 점령하지 못하리라 우리 다 
칼날에 죽고 사로잡히리라 완전히 사망과 실패와 
저주의 생각으로 꽉들어차서 그것을 입으로 
토했습니다. 그러니 그대로 되었습니다. 하나님이 
그 자리에서 열 명의 정탐꾼을 죽이고 그를 
따라서 전부다 통곡하고 원망한 이스라엘 백성은 
광야로 회진해서 40년 만에 다 죽었습니다. 
그러나 그들 가운데서 여호수아와 갈렙은 뭐라고 
말했습니까? 
  민수기 14장 9절에 겳읒  여호와를 거역하지 
말라 또 그 땅 백성을 두려워하지 말라 그들은 
우리 밥이라 그들의 보호자는 그들에게서 떠났고 
여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 두려워 
말라 하나  이들은 이 환경에서 생명과 복을 
마음에 택하였습니다. 우리를 할 수 있다, 
점령한다, 하나님이 그것을 우리에게 주셨다 
우리는 이긴다, 그들은 긍정적인 낙관적인 희망의 
생각으로 꽉 들어 채웠습니다. 그들은 그대로 
되었습니다. 40년 광야를 지나서도 여호수아와 
갈렙은 80이 되어도 40대의 청춘을 가지고 
후손들을 이끌고 젖과 꿀이 흐르는 땅으로 들어갈 
수 있게 되는 것입니다. 그러므로 생명과 복을 
마음에 택하여 채우고 사망과 실패와 저주의 
생각을 택하지 말아야 합니다. 우리는 치료와 
건강을 마음에 택하고 병과 죽음을 받아 드리지 
말아야 합니다. 조그만 생각하면 나는 병들어서 
병신이 되겠지, 죽겠지, 그렇게 생각을 가지면 그 
생각이 어떠하면 그 인격도 그렇게 되는 것입니다. 
병을 받아 드려서 병을 동조를 하고 병에 완전히 
굴복 당하면 그 생각으로 채워지면 그대로 되지요, 
그러나 아무리 병이 육체를 공격해도 나는 
그리스도를 의지하고 저가 채찍에 맞음으로 
나음을 입었다. 저가 우리가 연약한 것을 친히 
담당하시고 병을 짊어지고 가시리니 나는 
굴복하지 아니한다, 나는 건강하다 단호하게 
여러분 생각을 건강과 치료의 두고 질병과 죽음에 
두지 아니하면 그대로 되는 것입니다 여러분... 
미국 인간 연구소가 30년 간 2676명을 대상으로 
연구 결과를 문제를 2월 15일날 발표했는데 
거기에 보니깐 교회에 정기적으로 출석해서 
하나님 말씀을 듣는 자들은 거의 술 마시지 
아니하고 담배를 피지 아니한다는 것입니다. 
그래서 교회에 다니는 사람은 안 믿는 사람보다 
담배를 안 피울 수 있는 가능성이 80%가 높고 
우울증이 없어질 가능성도 안 믿는 사람보다 
2배나 높다는 것입니다. 그러므로 정기적으로 
교회에 출석한 사람들은 연구 기간 내내 좋은 
건강과 습관을 유지했으며 예배에 자주 참석하는 
사람들이 그렇지 않은 사람들에 비해 사망률이 
낮고 장수했다고 의학적으로 금지를 했습니다. 
  시편 103편 3절에서 4절에 겴解  네 모든 
죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 
생명을 파멸(破滅)에서 구속하시고 인자와 긍휼로 
관을 씌우시며궣箚  약속하신 대로 교회에 와서 
말씀을 듣고 기도하는 동안에 생각이 달라지는 
것입니다 여러분...
생각이 희망차고 낙관적이고 긍정적으로 
변화되어서 병이 오더라도 나는 채찍에 맞음으로 
나음을 입었다, 그리스도가 나의 치료라고 그렇게 
생각하기 때문에 그 길로 걸어가는 것입니다. 
그러나 그렇지 아니하고 주를 모르는 사람은 술 
먹고 담배 피고 건강을 헤치고 조금이라도 건강이 
나빠지면 이제 죽겠구나, 이젠 나는 약하구나 
나는 패배자가 되었구나 이런 잘못된 생각을 
하므로 그 생각에 지배를 받아서 그렇게 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 우리는 희망과 낙관과 
긍정적인 삶을 선택하고 절망과 비관과 부정적인 
삶을 선택하지 말아야 합니다. 우리에게 다가오는 
환경은 여러분 다 똑같습니다. 다 똑같은 환경에 
우리가 노출되어 있지만은 그곳에서 희망과 
낙관과 긍정적인 삶을 택하는 사람이 있고 절망과 
비관과 부정적인 삶을 택하는 사람도 있습니다. 
옛시인이 지은 시가 있어요 돛단배 두 척 바다에 
떠네/ 불어오는 바람 따라 한배 동으로 가고 다른 
배 서로 가네. 같은 바다 위에 똑같은 바람 
부는데 돛단배가 두 척이 있는데 한배는 동으로 
가고 다른 배는 서로 갑니다. 왜? 그 돛의 방향에 
따라서 똑같은 21세기를 살면서 똑같은 
한국이라는 경쟁 속에 살면서 한 사람은 성공을 
하고 다른 사람은 실패로 가고, 한사람은 
건강으로 가고 다른 사람 질병으로 가고, 한 사람 
승리고 가고 다른 사람 패배로 가는 이유는 
우리의 마음에 돛의 방향에 달려 있는 것입니다. 
지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라 생명의 근원이 
이에서 남이니라 내 믿음대로 될지어다. 마음에 
생각이 꿈을 가져오고 꿈이 믿음을 가져오고 
믿음이 인생의 방향을 결정하는 것입니다. 그렇기 
때문에 우리 마음의 돛을 우리가 비관적이고 
부정적이고 파괴적으로 돌려놓으면 그리고 가는 
것입니다. 그런 꿈을 꾸고 그런 부정적인 믿음을 
가졌으니 인생이 그리 가는 것입니다. 그러나 
어떻게 바람이 불어도 우리의 마음을 소망적이고 
낙관적이고 긍정적이며 적극적으로 주님 말씀에 
서서 꿈과 믿음을 가지고 있으면 그 돛을 따라서 
그리고 가는 것입니다. 여러분 그러므로 우리의 
미래는 현재 우리 가슴속에 어떠한 생각을 
선택하고 가득히 채워 놓는가 이것이 여러분의 
미래의 가는 방향을 결정한다는 사실을 알아야 
하는 것입니다. 노만 빈센트 필 박사의 연구 
발표에 의하면 인간의 공포 근심 걱정이 과거의 
문제로 생겨난 것이 40%, 미래에 일로 생겨 난 
것이 50%이며 현재의 문제는 불가 10% 밖에 
안된다는 것입니다. 실제로 사람이 염려하고 
근심하고 초조한 것은 과거에 이미 지나간 사건을 
가지고 40%이고 아직 다가오지 않은 미래에 
대해서 생각하는 것이 50% 사실 염려하고 
근심하고 불안하고 초조한 것이 자기의 생애 속에 
이루어질 가능성은 10%도 안된다는 것입니다. 
그런 쓸 때 없는 것 가지고 염려하고 근심하고 
불안하고 초조하는 것입니다. 사람들은 노력하지 
아니하면 70-80% 부정적인 생각을 하도록 
만들어 졌다고 말합니다. 타락한 인생은 그냥 
내버려두면 자연적으로 그 마음 70-80%의 
사람들이 부정적으로 생각하고 그러고 도적질 
당하고 죽임을 당하고 멸망당하는 방향으로 
간다는 것입니다. 노력을 해야 합니다. 부정적인 
생각을 내어쫓아야 합니다. 그러므로 우리가 
말씀을 듣고 기도하고 하나님의 말씀에 서야 하는 
것입니다. 시편 기자가 91편에 말한 것처럼 겞뺐  
여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 
나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 
이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 
염병(染病)에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 
깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 
그의 진실함은 방패(防牌)와 손 방패가 되나니 
너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 
행하는 염병(染病)과 백주(白晝)에 황폐(荒廢)케 
하는 파멸을 두려워 아니하리로다  (시91:2-6) 이 
말씀을 한번 생각해 보십시오. 내가 하나님을 
나의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이라고 
시인하고 나아가면 하나님의 깃털로 덮임을 받고 
날개 밑에 있고 하나님께서 같이 하심으로 밤에 
놀램과 낮에 흐르는 살과 흑감 중에 행하는 
염병과 백주에 황폐하는 재앙을 두려워하지 
아니하리라 하셨으니 우리 마음에 돛이 
부정적으로 가겠습니까 긍정적으로 가겠습니까 
우리는 믿습니다 하나님, 감사합니다. 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 
손에는 잡히는 것 없어도 나는 이 하나님을 
믿습니다. 그렇게 하므로 여러분 마음속에 
하나님이 충만하고 이러한 사람은 승리와 
축복으로 향하고 말 것입니다. 긍정적인 사고와 
부정적인 사고의 출발점은 백지 한 장 정도이나 
그 끝은 천지의 차이가 되는 것입니다. 한 사람은 
동으로 가고 다른 사람은 서로 가는 것입니다. 
희망과 낙관과 긍정적 사고는 정신 건강 신체 
건강에 활력을 넘치게 하고 인체 자연 치유력을 
극대화시키며 행복한 인생을 살게 만들어 주는 
것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 겮側灼構  무거운 짐진 
자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라  
이런 예수님을 모시고 있는데 우리가 예수님께 
모든 것을 맡기고 우리의 삶이 희망과 낙관과 
긍정적인 삶을 택하고 절망과 비관과 부정적인 
삶을 택하지 않게 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 또한 여러분께 권면하고 싶은 것은 
행복을 택하고 불행을 택하지 마십시오. 많은 
사람들이 인생을 살면서 자기도 모르는 사이에 
자꾸 불행을 택합니다. 행복도 있고 불행도 
있는데 행복할 것을 자꾸 택하지 않고 불행할 
것은 택합니다. 양지를 택하지 않고 늘 음지를 
택합니다. 자기가 자랄 때에 얼마나 슬프고 
고통스럽게 자랐다는 것을 늘 지나간 것을 
생각하고 마음에 눈물을 흘리고 원망하고 
우울하게 생각하고 현재도 자기를 도와 주지 않는 
사람이 있다, 자기를 오해하는 사람이 있다, 
자기를 무시하는 사람 있다는 것을 생각하고 
마음을 비관하고 마음을 부정적으로 가지며 모든 
것을 비관적으로 봅니다. 행복을 택하지 아니하고 
불행을 택합니다. 과거는 돌이킬 수 없습니다. 
과거는 과거로 던져버리고 현재에 있어서 우리가 
긍정적이고 적극적인 것을 찾습니다. 음지를 찾지 
말고 양지를 찾으면서 우리가 나아가야 하는 
것입니다.
  신명기 10장 13절에 겞뺐  오늘날 네 행복을 
위하여 네게 명하는 여호와의 명령과 규례를 지킬 
것이 아니냐궛  말했습니다. 행복을 위해서 
우리가 그 길을 택해야 합니다. 영국의 버킹검 
궁전 앞들에는 큰 나무가 열두 그루 있는데 
나무들에게 열두 제자의 이름의 표가 붙어 
있습니다. 그런데 그 열두 나무가 다른 나무는 다 
잘 자라나는데 가룟 유다 나무만 발육이 좋지 
않고 벌레 먹고 형편없습니다. 왜? 지나가는 
사람마다 욕을 하니깐... 나쁜 놈의 자식, 
저주받을 사람... 그러니 가룟 유다라는 이름이 
붙은 나무는 뭐 완전히 영양실조가 걸리고 잘 
자라지 못하고 키도 빼빼 합니다. 그러나 특히 
베드로 나무를 비롯 다른 나무들은 사람들이 
쓰다듬어 주고 사랑해 주고 하니 아주 풍성하고 
무성하게 잘 자랍니다. 똑같은 자리에 심은 
나무도 부정적인 말을 하고 욕을 하니깐 못 
자라요, 똑같은 자리의 나무도 축복을 하고 
쓰다듬어주고 사랑해 주니깐 잘 자라요, 하물며 
여러분 마음 속에 불행을 택하고 행복을 택하지 
않는다면 여러분 생활이 언제나 그늘지지요. 
그러나 어떠한 역경 속에서도 행복을 생각하고 
행복을 택하고 행복한 말을 하면은 여러분의 
생활이 변화되기 시작하는 것입니다. 여러분 
사랑과 행복의 근원은 오직 주 하나님이니깐 주 
예수 그리스도와 하나님 아버지를 섬기고 그 
안에서 행복을 생각하십시오. 하루의 행복을 
위해서는 이발을 하라고 말합니다. 이발을 하고 
나오면 하루 행복하고 기분 좋아요, 일주일의 
행복을 위해서는 새 옷을 사라고 합니다. 새 옷을 
사 입고 다니면 일주일 동안 행복해 집니다. 일 
개월의 행복을 위해서는 새 자동차를 사라, 새 
자동차를 사고나면 한달 동안은 행복하고 좋아요, 
한 해의 행복을 위해서는 새 집을 지어라, 새 
집에 들어가면 일년동안은 기분이 좋아요, 한 
평생 행복하기 위해서는 예수를 믿고 하나님을 
섬겨라, 그래야 한 평생 여러분 행복하게 살수가 
있는 것입니다. 또한 제가 여러분에게 권면하고 
싶은 것은 성공을 택하고 실패를 택하지 마십시오. 
오늘날 많은 사람들이 생각 속에 나는 실패할 
것이다, 나는 못할 것이다, 나는 말할 것이다, 
나는 안될 것이라고 생각합니다. 그 생각으로 그 
길을 택하면 그 길로 가게 되는 것입니다. 성공을 
택해야 할 수 있거든이 무슨 말이야 믿는 
자에게는 능치 못할 일이 없다. 내 영혼이 
잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하고 생명을 
얻되 넘치게 얻게 될 것이다. 왜냐 나는 예수 
그리스도와 하나님을 섬기기 때문이다. 마음속에 
성공을 택하고 실패를 택하지 마십시오. 그리고 
겸손을 택하고 교만을 택하지 마십시오. 하나님 
앞에서 자기를 낮추고 예수 그리스도와 하나님을 
높이는 삶을 살 때에 하나님은 교만한 자에게 
화를 내리시나 겸손한 자에게 복을 주시는 
것입니다. 자기의 이름을 내고 자기를 자랑하려고 
하지 마십시오. 여러분 자기가 뭡니까? 죄인이요, 
진토와 거름무더기에서 구원받은 사람 아닙니까? 
뭘 자기 이름을 내고 자기가 인정 받으려하고 
자기 잘났다고 하는 것입니까? 그러면 점점 
낮아지는 것입니다. 
  베드로전서 5장 5절에서 7절에 겴  자들아 
이와 같이 장로들에게 순복하고 다 서로 겸손으로 
허리를 동이라 하나님이 교만한 자를 대적하시되 
겸손한 자들에게는 은혜를 주시느니라 그러므로 
하나님의 능하신 손아래서 겸손하라 때가 되면 
너희를 높이시리라 너희 염려를 다 주께 맡겨 
버리라 이는 저가 너희를 권고하심이니라  사울 
왕은 처음에는 겸손해서 이스라엘 왕이 되었으나 
그 후에 교만하고 불순종하니깐 하나님이 낮추고 
버렸지요. 나아만 장군은 처음에 교만했으나 
나중에 깨어져서 겸손하게 되어서 요단강에 일곱 
번 목욕하고 문둥병이 나았습니다. 그러므로 
여러분 우리는 겸손을 택하고 교만을 택하지 
말아야 합니다. 자기 이름을 높이고 자기를 
인정받으려고 하지말고 그리스도 이름을 높이고 
그리스도만 인정하고 살아야 하는 것입니다. 
그리고 우리는 용서와 사랑을 택하고 미움과 
원한을 택하지 마십시오. 이 세상에 살면서 미운 
사람이 얼마든지 있습니다. 가족 중에도 있고 
형제 중에도 있고 성도들 중에도 있고 원수들 
중에도 있고 우리가 살면서 서로 상처를 입히고 
상처를 받기 때문에 인간이 하나님이 아닌 이상은 
언제나 미움을 가슴속에 품고 살 수가 있습니다. 
그러나 미움은 어마어마한 파괴력을 가지고 
있습니다. 그것은 남을 파괴하기 이전에 자기의 
마음을 파괴합니다. 평화를 빼앗아 가고 기쁨을 
빼앗아가고 행복을 빼앗아 갑니다. 미움을 자기를 
파괴하고 그 다음 다른 사람을 파괴합니다. 
그렇기 때문에 우리는 우리 자신의 마음에 평안과 
기쁨과 행복을 위해서 용서와 사랑을 택하고 
미움과 원한을 택하지 말아야 하는 것입니다. 
미움과 원한을 택하는 것이 아무리 타당화하고 
마땅히 그럴 수도 있다고 하지만은 결국에는 
자기가 파괴되고 남을 파괴합니다. 아무런 유익이 
없습니다. 요셉과 그 형들을 보십시오. 요셉이 
형들을 한없이 미워하고 대결할 수 있습니다. 
형들이 그를 팔아 먹었기 때문에 그러나 요셉은 
미움과 원한을 택하지 아니하고 용서와 사랑을 
택했습니다. 
  창세기 50장 19절에서 21절에 겳鴉좇  
그들에게 이르되 두려워 마소서 내가 하나님을 
대신하리이까 당신들은 나를 해하려 하였으나 
하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 
만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니 
당신들은 두려워 마소서 내가 당신들과 당신들의 
자녀를 기르리이다 하고 그들을 간곡한 말로 
위로하였더라  그러므로 요셉은 미움과 원한을 
택하지 아니하고 용서와 사랑을 택한 것입니다. 

  예수님께서는 사랑이 그 마음에 가득한 것이 
밖으로 나온다고 하셨습니다. 
  잠언 4장 23절에 겧ジ  지킬 만한 것보다 더욱 
네 마음을 지키라 생명의 근원(根源)이 이에서 
남이니라  마음에 어떠한 생각으로 채워 놓을 
것인가는 운명이 아니고 우리의 선택권에 달려 
있습니다. 운명이면 할 수 없지요, 그러나 마음에 
어떤 생각을 채울 것이냐 하는 것은 우리의 
선택권에 달려 있는 것입니다. 우리 마음의 
생각은 마음에 자기에 대한 꿈을 낳게 되고 그 
꿈은 긍정적이건 부정적이건 그에 따른 믿음을 
낳고 믿음은 삶의 해당하는 열매를 맺게 되는 
것입니다. 성경은 말씀합니다. 내 믿음대로 
될지어다.
  그러므로 신명기 30장 15절에서 20절을 
기억하십시오. 겫마  내가 오늘날 생명과 복과 
사망과 화를 네 앞에 두었나니 곧 내가 오늘날 
너를 명하여 네 하나님 여호와를 사랑하고 그 
모든 길로 행하며 그 명령과 규례와 법도를 
지키라 하는 것이라 그리하면 네가 생존하며 
번성할 것이요 또 네 하나님 여호와께서 네가 
가서 얻을 땅에서 네게 복을 주실 것임이니라 
그러나 네가 만일 마음을 돌이켜 듣지 아니하고 
유혹(誘惑)을 받아서 다른 신들에게 절하고 그를 
섬기면 내가 오늘날 너희에게 선언(宣言)하노니 
너희가 반드시 망할 것이라 너희가 요 단을 
건너가서 얻을 땅에서 너희의 날이 장구(長久)치 
못할 것이니라 내가 오늘날 천지(天地)를 불러서 
너희에게 증거를 삼노라 내가 생명과 사망과 복과 
저주를 네 앞에 두었은즉 너와 네 자손이 살기 
위하여 생명을 택하고 네 하나님 여호와를 
사랑하고 그 말씀을 순종하며 또 그에게 
부종(附從)하라 그 는 네 생명이시요 네 장수시니 
여호와께서 네 열조 아브라함과 이삭과 야곱에게 
주리라고 맹세하신 땅에 네가 거하리라  그러므로 
여러분 우리는 이 말씀대로 생명을 택하고 하나님 
아버지와 예수님을 섬기는 일을 택하고 사망과 
절망을 택하지 마십시다. 여러분과 내가 이 땅에 
태어난 것은 운명입니다. 우린 선택권이 없습니다. 
우리가 지금 21세기 서울에서 살고 있는 것. 이것 
하나님이 우리에게 예정해 주신 것입니다. 우리가 
선택할 수 없습니다. 우리가 구원받은 것도 
하나님이 예정이십니다. 우리가 마음대로 선택할 
수 없습니다. 그러나 그 가운데서 우리가 
하나님을 잘 섬기고 예수님을 따라 영혼이 잘되고 
범사에 잘되며 강건하고 행복하게 되는 것을 
선택하는 것은 우리의 자유에 달려 있는 것입니다. 
우리가 부정적이고 비관적이고 항상 절망적이 
되어서 우리 인생의 파탄이 이는 것은 잘못된 
선택에 달려 있는 것입니다. 아무도 원망 할 수 
없습니다. 이러므로 저는 여러분에게 권면합니다. 
예수 그리스도와 하나님 아버지를 섬기고 언제나 
희망차고 낙관적이고 긍정적이고 적극적이며 
창조적인 인생을 선택하십시오. 행복을 선택하고 
불행을 선택하지 마십시오. 낙관을 택하고 비관을 
택하지 마십시오 소망을 택하고 절망을 택하지 
마십시오 성공을 택하고 실패를 택하지 마십시오 
사랑을 택하고 미움을 택하지 마십시오 용서를 
택하고 원한을 택하지 마십시오. 우리가 무엇을 
선택하느냐에 따라서 우리의 내일에 열매가 
맺어지게 될 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 우리아버지 하나님, 
우리가 예정 지어지고 운명지어진 것도 있지만은 
그 가운데서 우리 스스로가 선택해야 할 폭이 
너무나 넓습니다. 우리가 잘 못 선택한 것이 우리 
자신 뿐 아니라 후손과 먼 훗날까지 영향을 미칠 
수가 있습니다. 하나님 아버지 오늘 이 시간에 
원하고 기대하오니 우리가 하나님 말씀을 듣고 
읽고 묵상하고 그 말씀 가운데서 하나님의 뜻을 
따라 선택하게 도와 주시옵소서.우리 아버지 
하나님이시여, 죄대신 의를 선택하게 도와 
주시옵소서. 세상 되신 거룩함을 선택하게 도와 
주시옵시고 질병대신 건강을 선택하게 도와 
주시옵시고 저주 대신 아브라함의 축복을 
선택하게 도와 주시옵소서. 멸망과 지옥대신 
천국과 영생을 선택하게 도와 주시옵소서. 행복을 
택하고 불행을 택하지 말게 도와 주시옵소서. 그 
무엇보다도 아버지여 용서와 사랑을 선택하고 
미움과 원한을 선택하지 말게 도와 주시옵소서. 
사람이 무엇을 선택하든지 그대로 이루어질 
것입니다. 지킬만한 것보다 더 내 마음을 지켜라 
생명의 근원이 이에서 남이니라 우리의 생명의 
근원이 사망의 물을 쏟아 붓든지 생명의 생수를 
불어넣든지 우리의 선택에 달려 있습니다. 하나님 
아버지여 원하오니 말씀과 성령으로 우리를 도와 
주셔서 항상 밝고 맑고 환한 길을 택하게 도와 
주시옵소서, 예수님이 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010318.txt ===

2001년 3월 18일
제목: 야웨께서 너희를 위하여 싸우시리니
성구: 출14:10-14


   오늘 저는 여러분과 함께 "야웨께서 너희를 위
하여 싸우시리니"라는 제목으로 말씀을 나누고자 
합니다.

  인간은 지음을 받은 그 날부터 오늘까지 생존하
기 위하여 끊임없이 싸워야만 합니다. 인간 문명
의 발전도 자연과 환경을 극복하고 성공적인 삶을 
영위하기 위한 인간의 노력 중에서 생겨난 것입니
다. 오늘날 인간 생존을 위하는 위대한 하나님의 
은총이 우리 속에 넘쳐  흐를 때에 우리는 그리스
도의 힘을 의지해서 싸움에서 이길 수가 있습니다. 
지금 현재 우리 인류에게 직면한 가장 무서운 원
수는 AIDS란 병입니다. AIDS는 어떤 형태의 자연
재해나 전쟁으로 인한 사망보다 더 많은 생명을 
빼앗아 가고 있습니다. 전 세계에 AIDS 감염자가 
3610만 명인데 지금까지 2천년 12월말 현재 2180
만 명이 죽었습니다. 제1차 대전이나 제2차 대전
이나 공산주의나 민주주의의 이데올로기 속에서 
온 세계가 혼돈 속에 나라와 나라 민족의 민족이 
싸우면서 죽은 숫자보다 더 많은 수가 오늘날 
AIDS로 말미암아 죽어 가고 있습니다. 우리나라
에도 통계적으로 나타나는 수보다도 1280명이 
AIDS에 감염되어 있고 무서운 속도로 전염되어가
고 있습니다. 그뿐 아닙니다. 지금 우리를 긴장케 
하는 전염병이 있습니다. 그것은 광우병입니다. 지
금 구라파는 이 광우병과 구제역 때문에 축산농가
가 파멸 지경에 이르고 있는 것입니다. 소나 인간
의 두뇌를 스폰지처럼 구멍이 뚫리게 해서 죽게 
하는 병이니 이것이 인류가 직면한 무시무시한 병
입니다. 이것 또한 우리가 대적해서 싸우지 아니
할 수가 없습니다. 우리는 이러한 원수들과 싸워
야만 합니다. 마귀는 우리의 개개인에 대하여도 
여러 가지 형태와 모양으로 공격해 옵니다. 우리
는 이 도전에 응전 해야지 물러가고 손을 들어 버
리면 패배하고 마는 것입니다. 그러나 종종 우리
는 이와 같은 싸움에 너무나 힘이 들고 무기력할 
때가 있습니다. 어찌해야 좋을지 모르고 당황할 
때가 있습니다. 

  첫째로 이스라엘을 위하여 하나님께서 싸우신 
모습을 우리가 한번 성경을 통해서 알아보고자 하
는 것입니다. 
  출애굽기 14장 13절에서 14절에 보면 이스라엘 
백성들이 430년 종살이하던 애굽에서 모세의 지도
를 통해 홍해수에 이르렀습니다. 건너갈 수 있는 
교량도 없고 배도 없습니다. 그들은 그 곳에서 모
여 있는데 바로가 대군대를 거느리고 도로 그들을 
포로로 잡기 위해서 습격해 왔습니다. 샌드위치가 
된 그들은 좌절과 절망 속에서 하나님께 부르짖고 
모세에게 원망해서 말하기를 모세야 애굽에 매장
지가 없어서 우리를 이곳에 불러가다 죽게 하는가 
애굽에 있을 때에 우리가 말하기 않았는가 그냥 
내버려두라 그냥 우리가 종살이하면서 살겠다 하
지 않았는가.. 어찌하여 우리를 이곳에 데려와서 
죽이는가 원망하고 탄식했습니다. 그럴 때에 모세
가 하나님의 계시를 받아서 이렇게 말했습니다. 
"모세가 백성에게 이르되 너희는 두려워 말고 가
만히 서서 여호와께서 오늘날 너희를 위하여 행하
시는 구원을 보라 너희가 오늘 본 애굽 사람을 또 
다시는 영원히 보지 못하리라 여호와께서 너희를 
위하여 싸우시리니 너희는 가만히 있을지니라" 여
기에서 모세가 나타낸 하나님은 우리를 위해서 싸
우시는 하나님이신 것입니다. 하나님은 거룩 거룩
하고 존귀해서 그냥 보좌에 앉아 계신 것이 아니
라 주의 백성들을 위해서 친히 팔을 걷고 나오셔
서 원수와 대적해서 싸우시는 하나님으로 나타나
신 것입니다. 하나님께서는 모세를 통해서 홍해수
를 가르시고 육지같이 이스라엘 백성들을 건너가
게 하시고 그 뒤를 따라오는 애굽 바로와 그 군대
들은 물로 덮어서 다 수장 시켜버리고 만 것입니
다. 싸우시는 하나님이신 것입니다. 여기에 하나님
께서 주의 백성을 위해서 친히 소매를 걷고 싸우
시는 하나님으로 계시되어 있는 것입니다. 
  이스라엘 백성들은 르비딤에 왔을 때에 지치고 
피곤했습니다. 그리고 분쟁도 일어나서 굉장히 어
려운 고비에 처해있을 때에 아말렉이 그들을 쳐들
어 왔습니다. 이스라엘이 빈틈을 보였으니깐 아말
렉이 그들을 멸하기 위해서 처들어 온 것입니다. 
모세는 여호수아에게 명하여서 군대를 거느리고 
나가서 아말렉을 대적해서 싸우라고 했는데 싸움
에 백전백패했습니다. 잘 훈련되고 잘먹고 잘입은 
아말렉 군대 앞에 영양실조가 걸리고 피곤하고 지
친 이스라엘 군대가 이길 수가 없습니다. 그럴 때
에 모세가 언덕에 올라가 전쟁터를 내려다 보면서 
손을 내밀어 기도했습니다. 그러자 하나님의 능력
이 임하여서 여호수아와 그 군대를 도와서 파죽지
세로 아말렉의 군대를 물리치고 이기게 되었습니
다. 모세가 피곤해서 팔을 내리니깐 하나님의 능
력이 떠남으로 또다시 패배하기 시작했습니다. 나
중에는 모세가 해질 때까지 아론과 훌의 도움을 
받아서 손을 들어 계속 기도하매 하나님의 능력이 
임하여서 여호수아가 칼날로 아말렉을 처서 그들
을 물리치고 대승리를 얻은 기록이 나와 있는 것
입니다. 여기에도 하나님께서는 기도할 때에 이스
라엘 백성과 같이 해서 친히 싸워 주셨습니다. 
  출애굽기 17장 14절에서 16절에 "여호와께서 모
세에게 이르시되 이것을 책에 기록하여 기념하게 
하고 여호수아 의 귀에 외워 들리라 내가 아말렉
을 도말하여 천하에서 기억함이 없게 하리라 모세
가 단을 쌓고 그 이름을 여호와 닛시라 하고 가로
되 여호와께서 맹세하시기를 여호와가 아말렉으로 
더불어 대대로 싸우리라 하셨다 하였더라" 보십시
오, 하나님은 싸우시는 하나님이신 것입니다. 장엄
하고 거룩하셔서 그냥 보좌에 앉아 계신 하나님이 
아니라 주의 백성들을 위해서 싸우시는 하나님이
시라는 것을 우리가 알아야 하는 것입니다. 전쟁
하는 하나님이신 것입니다. 
  하나님은 다윗과도 같이 하여 주셔서 골리앗과 
싸웠습니다. 여러분이 잘 아는 이야기로 소년 다
윗이 골리앗을 맞이하여 싸우러 나갈 때 소년 다
윗의 힘으로써는 골리앗과 싸울 수가 없습니다. 
골리앗은 대 장군이었습니다. 구척 장신의 신이 
가히 역발산이었습니다. 이와 같은 골리앗을 대적
하여 어떻게 이길 수가 있습니까? 
  사무엘상 17장 47절에 "또 여호와의 구원하심이 
칼과 창에 있지 아니함을 이 무리로 알게 하리라 
전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 
손에 붙이시리라" 다윗은 말했습니다. 전쟁은 여
호와께 속한 것이다 여호와께서는 전쟁하는 하나
님이다. 나는 하나님을 의지하고 나가기 때문에 
비록 소년이요, 너는 대장군이라도 여호와를 대적
해서 이길 수 없다, 여호와는 전쟁하는 하나님이
시다, 여호와를 의지하고 나아가야 여호와가 다윗
의 손을 붙잡고 싸워주신 결과에 물맷돌로 골리앗
을 처 물리치고 위대한 승리를 할 수가 있는 것입
니다. 
  여러분 성경에 보면 유다 왕이 여호사밧도 똑같
은 체험을 했습니다. 유다 왕이 여호사밧때 모압
과 암몬과 몇 연합군이 불시에 유다를 침공해 왔
습니다. 순식간에 예루살렘이 합락될 위험에 처했
습니다. 그럴 때 여호사밧이 베옷을 입고 성전에 
나가서 통회하고 자복하며 하나님의 도움을 간절
히 부르짖어 기도했습니다. 그때에 하나님께서 뭐
라고 말씀하셨습니까? 이 싸움에는 너희가 싸울 
것이 없다. 내가 너희를 대신해서 싸우시리라고 
말한 것입니다. 
  역대하 20장 15절에서 17절에 "야하시엘이 가로
되 온 유다와 예루살렘 거민과 여호사밧 왕이여 
들을찌어다 여호와께서 너희에게 말씀하시기를 이 
큰 무리로 인하여 두려워하거나 놀라지 말라 이 
전쟁이 너희에게 속한 것이 아니요 하나님께 속한 
것이니라 내일 너희는 마주 내려가라 저희가 시스 
고개로 말미암아 올라오리니 너희가 골짜기 어귀 
여루엘 들 앞에서 만나려니와 이 전쟁에는 너희가 
싸울 것이 없나니 항오(行伍)를 이루고 서서 너희
와 함께 한 여호와가 구원하는 것을 보라 유다와 
예루살렘아 너희는 두려워하며 놀라지 말고 내일 
저희를 마주 나가라 여호와가 너희와 함께 하리라 
하셨느니라 하매" 여러분 보세요, 하나님께서 여
호사밧의 기도를 들으시고 그 군대와 같이 하여서 
너희는 싸울 것이 없이 구경만 하라 내가 싸우리
라 그렇게 말씀하셨습니다. 과연 여호사밧이 군대
를 동원하고 성가대를 조직해서 적군 앞에 나가서 
성가를 부를 때에 하나님의 역사가 일어나서 연합
군 저희들끼리 싸움이 벌어져 한 사람도 남김 없
이 다 멸망 받고 이스라엘은 대 승리를 거두게 된 
것입니다. 이렇기 때문에 싸움은 여호와의 것입니
다. 여호와 하나님께서 친히 주의 백성들을 위해
서 싸우는 것입니다. 오늘날 우리들이 어려운 원
수를 만나서 어찌할 바를 모를 때에 우리는 원수
를 바라보지 말고 여호와 하나님을 바라봐야 하는 
것입니다. 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것
을 지으신 여호와께서는 여러분을 위해서 싸워 주
시는 하나님이신 것입니다. 하나님 앞에 나아가 
엎드려 기도할 때에 하나님께서는 여러분을 위해
서 오늘날도 싸우십니다. 성경에 말씀하기를 대게 
여호와는 변역함이 없었느니라고 말씀하십니다. 
예수 그리스도는 어제나 오늘이 영원토록 동일하
십니다. 지금도 하나님께서는 주의 백성들을 위해
서 싸워주시는 하나님이신 것입니다.

  둘째로 우리 대장 예수님께서 과연 우리를 위해
서 싸우셨는가 우리가 알아봐야 될 것입니다. 
  구약의 여호와 하나님께서 2천년전 육신을 입으
시고 우리에게 오신 이가 바로 예수님이신 것입니
다. 예수님은 우리를 구원하시기 위하여 처절한 
싸움을 싸우시고 이기신 것입니다. 
  주님께서는 십자가에 올라가서 대속의 싸움을 
싸우셨습니다. 예수님이 그냥 십자가에 올라가서 
원수들에게 대못에 박혀서 피흘리고 몸 찢어 죽은 
것이 아닙니다. 전쟁이었습니다. 주님께서는 십자
가에서 흑암의 세력과 전쟁하셨습니다. 주님은 그
곳에서 죄와 싸우셨습니다. 
   요한일서 3장 5절에 "그가 우리 죄를 없이 하
려고 나타내신 바 된 것을 너희가 아나니 그에게
는 죄가 없느니라" 
  요한계시록 1장 5절에 "또 충성된 증인으로 죽
은 자들 가운데서 먼저 나시고 땅의 임금들의 머
리가 되신 예수 그리스도로 말미암아 은혜와 평강
이 너희에게 있기를 원하노라 우리를 사랑하사 그
의 피로 우리 죄에서 우리를 해방하시고"라고 말
했습니다. 그는 십자가의 피를 흘리심으로 말미암
아 죄와 싸워서 죄를 멸해 버리고 마는 것입니다. 
죄의 세력을 파멸 시켜버리고 마는 것입니다. 주
님은 십자가 전쟁에서 이기시고 이겼습니다. 죄를 
이겼습니다. 죄의 세력을 멸하고 우리들에게 용서
와 의와 영광과 기쁨을 허락해 주신 것입니다. 주
님은 십자가에서 세상과 마귀와 처절한 싸움을 하
셨습니다. 그 십자가에서 세상을 멸하고 마귀의 
정사와 권세를 훼파해 버리고 마는 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 
속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 
아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이
니라" 마귀를 십자가에서 주님이 바로 멸하신 것
입니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 
밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라"고 말
한 것입니다. 마귀의 정사와 군대 조직을 다 해체
해 버리시고 십자가로 승리하셨습니다. 십자가 주
님께서 못 박혀 몸 찢고 피 흘리는 그 싸움에서 
바로 세상을 멸하고 마귀의 권세를 패하신 것입니
다. 그러므로 십자가 전쟁에서 위대한 승리를 가
져 온 것입니다. 그 뿐아니라 그리스도는 십자가
의 질병과 싸웠습니다. 
  마태복음 8장 16절에서 17절에 "저물매 사람들
이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예
수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아내시고 병든 자를 
다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 
우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨
도다 함을 이루려 하심이더라" 저가 우리의 연약
한 것을 담당하고 병을 짊어지고 십자가에서 병과 
싸웠습니다. 그래서 주님께서는 그 병의 세력을 
멸하시고 병의 모든 권세를 도말 시켜 버리시고 
우리에게 치료와 건강을 주는 길을 열어 놓게 되
는 것입니다. 
  사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에
게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 저가 두루 
다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 
자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 
이러므로 예수님은 병을 미워하십니다. 철저히 병
과 대결했습니다. 당신만 병과 싸우신 것이 아니
라 12제자 70인의 제자에게도 복음을 증거하고 병
을 고치라고 말했으며 마지막 이 세상을 떠날 때
도 믿는 자들에게는 이러한 표적이 따르리니 병든 
자에게 손을 얻은즉 나으리라고 말씀하셨습니다. 
이래서 예수님은 십자가에서 병과 싸워 이기고 우
리에게 치료의 길을 활짝 열어 놓으신 것입니다. 
주님은 십자가에서 아담과 하와 이후로 이 땅에 
임한 저주와의 싸움에서 주님께서 이기신 것입니
다. 여러분 저주란 무서운 것입니다. 오늘날 구라
파가 여호와 하나님과 예수 그리스도를 믿는 믿음
을 저버리고 세속화되니깐 저주가 임하였습니다. 
그 저주가 바로 광우병이나 여러 가지 짐승에 임
한 저주인 것입니다. 오늘 구라파는 완전히 축산 
농업이 괴멸되었습니다. 저주가 임한 것입니다. 여
러분 이 저주받아서 죽어 가는 광우병의 고기를 
또 저주받은 나라에 원조물자를 주겠다고 합니다. 
북한이 이 광우병에 걸린 고기도 받아서 먹겠다는 
것입니다. 지금 배가 고프니 내일 죽더라도 오늘 
먹고 보자는 것입니다. 여러분 우리는 일전 36년
을 당하고 독립 운동할 때 많은 사람들이 죽음을 
받았습니다. 6.25 사변으로 많이 죽었습니다. 그러
나 다 합쳐도 400만이 죽지 않았습니다. 북한은 
여러분 기근으로 말미암아 무려 알려진 숫자로써 
북한 동포 400만이 죽었습니다. 일전36년에 희생
당한 숫자보다도 6.25 사변 전쟁에 희생당한 것보
다도 더 많은 사람이 굶어 죽었습니다. 이것이 저
주가 아니고 뭐겠습니까? 저주가 임하면 인간의 
힘으로 아무리 애를 써도 소용이 없습니다. 하늘
이 비를 주지 않거나 비를 많이 주거나 땅이 황폐
해 지거나 어떻게든지 용서가 되지 않고 삶에 축
복이 거두어지는 것입니다. 몸 먹고 광우병에 걸
려 도살해서 버릴 고기를 받아먹겠다고 하셨으며, 
땅이 오염되면 모든 생물이 죽고 암이 걸려 처참
한 지경에 이를 수 있는 위험이 있는 핵폐기물을 
돈 받고 대만에서 가져다가 땅에 파묻겠다고 합니
다. 저주입니다 여러분, 아무리 그래도 저주에게 
훼방되지 못합니다. 그럼 누가 우리를 저주에서 
훼방 시켜 줍니다.
  갈라디아서 3장 13절에서 14절에 "그리스도께서 
우리를 위하여 저주(詛呪)를 받은 바 되사 율법(律
法)의 저주(詛呪)에서 우리를 속량(贖良)하셨으니 
기록된바 나무에 달린 자마다 저주 아래 있는 자
라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하
여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 
함이니라"고 말씀하셨습니다. 저주는 예수님이 십
자가에서 싸워서 청산해 버리신 것입니다. 오늘날 
우리 대한민국이 이처럼 잘 살 수 있는 것도 이 
땅에 2200만의 백성들이 있고 10만주의 종들이 있
어서 그만큼 저주가 제하여 진 것입니다. 하나님
의 복이 임하심으로 이 나라에 하나님의 은총과 
축복이 임하신 것입니다. 우리가 민족이 회개하고 
주께서 다 나오면 저주가 사라지면 무엇을 하든지 
하나님을 복을 주어서 들에 가면 들이 복을 받고 
집에 들어가면 집이 복을 받고 떡반죽 그릇을 만
지면 떡반죽 그릇이 복을 받는 기적이 일어나게 
되실 것입니다. 예수님이 이미 저주와 싸워서 이
겼으니 우리가 잘 살 수 있는 길은 예수 믿는 길
이 그 첩경인 것입니다. 그리스도 없이 저주에서 
훼방을 얻을 수가 없습니다. 죽음과 음부와 싸웠
었습니다. 예수님이 죽임을 당하신 것은 죽음을 
안고 십자가에서 죽으신 것입니다. 
  요한계시록 5장 9절에 "새 노래를 노래하여 가
로되 책을 가지시고 그 인봉을 떼기에 합당하시도
다 일찍 죽임을 당하사 각 족속과 방언과 백성과 
나라 가운데서 사람들을 피로 사서 하나님께 드리
시고" 주님은 죽으셔서 음부에 내려가셨습니다. 
  사도행전 2장 31절에서 32절에 "미리 보는 고로 
그리스도의 부활하심을 말하되 저가 음부에 버림
이 되지 않고 육신이 썩음을 당하지 아니하시리라 
하더니 이 예수를 하나님이 살리신지라 우리가 다 
이 일에 증인이로다" 주님께서는 음부에 내려 가
셨으나 그곳에 갇혀 있지 않으셨습니다. 죄값이란 
죽음의 음부 밑에 들어가는 것입니다. 사람이 죄
를 갚으면 감옥에서 나오지요, 죄를 갚지 못하면 
감옥에서 나오지를 못합니다. 오늘날 이 세상에 
위대한 종교 지도자, 철학자, 윤리학자들이 다 생
명과 구원의 길을 외쳤지만은 죽고 난 다음에는 
나오지 못했습니다. 자기 죄도 청산 못했다는 것
입니다. 죄를 청산 못하니깐 음부의 감옥 속에 들
어가서 못 나오지요, 인류 역사상 음부에 들어갔
다가 감옥에 철장 문을 깨뜨리고 부활해 나오신 
분은 예수님 밖에 없으십니다. 이것은 예수님이 
온 인류의 죄를 다 짊어지고 음부에 내려가서 사
흘만에 죄를 다 청산해 버리기 때문에 죄인이 아
니므로 음부에서 부활해 나올 수가 있는 것입니다. 
그러므로 부활하심으로 모든 원수를 영원히 이기
셨습니다. 
  요한계시록 1장 18절에 "곧 산 자라 내가 전에 
죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사
망과 음부의 열쇠를 가졌노니"라고 말했습니다. 
  요한계시록 20장 14절에 "사망과 음부도 불 못
에 던지우니 이것은 둘째 사망 곧 불 못이라" 주
님은 이제 사망과 음부를 불 못에 던지는 권세를 
가지고 있습니다. 이겼기 때문인 것입니다. 그러므
로 우리가 예수 그리스도를 의지할 때에 예수님은 
우리의 부활이요, 생명이니 우리가 살아서 믿으면 
죽지 않고 죽어서 예수를 믿어도 살아나는 것입니
다. 오늘 그리스도는 우리의 승리자가 되시는 것
입니다. 예수 그리스도의 일생이란 여러분 전쟁하
러 오셨습니다. 우리 인류를 도적질하고 죽이고 
멸망시키는 타락과 죄악과 마귀와 싸우기 위해서 
오셨고 주님은 결과 그 십자가의 피 흘리는 전쟁
을 통해서 내가 다 이루었다 외치시고 전쟁을 승
리로 마감시킨 것입니다. 예수님이 싸우신 것은 
자기를 위해서 싸운 것이 아닙니다. 예수님은 자
기를 위해서 싸울 이유가 없습니다. 그리스도가 
육신을 쓰고 오셔서 우리를 위해서 대신하여 싸워 
주신 것입니다. 

  그러므로 셋째 오늘 우리가 마음 속에 기억하고 
알아야 할 것은 어떻게 인생을 싸울 것이냐는 것
입니다. 여러분 이미 예수 그리스도께서 우리를 
위하여 전쟁하시고 싸워서 이겨 놓으신 전쟁이기 
때문에 예수 그리스도를 의지해서 이겨 놓은 싸움
을 싸우는 것입니다. 예수님이 이겨 놓은 것입니
다. 오늘날도 죄가 있습니다. 오늘날도 세속과 마
귀가 덤벼듭니다. 오늘날도 불안과 공포, 질병이 
다가오고 저주와 가난과 죽음과 고통이 다가옵니
다. 그러나 그 원수들은 이미 예수 그리스도에게 
패배당한 원수이기 때문에 그러므로 그런 싸움은 
문제가 없습니다. 진리를 모르고 있는 세상 사람
들은 이 원수들에게 도적질 당하고 죽음을 당하고 
멸망을 당하지만 우리는 진리를 밝히 알고 있습니
다. 그리스도가 십자의 전쟁에서 이들을 다 이기
고 이들을 다 멸했기 때문에 우리는 예수의 이름
으로 이 원수가 오면 이를 대적하면 한길로 왔다
가 일곱 길로 도망치게 될 것입니다.  
  요한복음 8장 32절에 "진리를 알찌니 진리가 너
희를 자유케 하리라"고 했으므로 진리를 알고 지
식과 믿음으로 무장해서 우리가 강하고 담대한 마
음으로 나가서 싸워 이길 수가 있습니다. 여러분
과 나는 예수의 이름으로 죄를 이깁니다. 세상과 
마귀를 이깁니다. 불안과 공포와 좌절과 절망과 
질병을 이깁니다. 저주와 가난을 이깁니다. 사망과 
음부를 이깁니다. 왜? 진리를 알고 있기 때문인 
것입니다. 우리는 그 진리로 무장하고 믿음으로 
나가기 때문인 것입니다. 예수님께서는 이와 같이 
우리에게 알게 하시고 믿음으로 무장하게 하시고 
모든 일에 항상 넉넉히 이기게 만들어 주시는 것
입니다. 
  로마서 8장 31절에서 37절에 "그런즉 이 일에 
대하여 우리가 무슨 말하리요 만일 하나님이 우리
를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 
아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 
주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에
게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님
의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 
하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 
다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나
님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 
자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으
리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이
나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 
위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 
받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 
우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 
이기느니라" 여러분 우리가 원수가 없는 세상에서 
살수는 없습니다. 우리가 태어나서 사는 이 세상
에는 원수가 많고 수 없는 원수가 매일같이 우리
를 항해서 도전하고 공격해 오는 것입니다. 그러
나 이 가운데 진리를 알고 십자의 승리를 알면 넉
넉히 이길 수가 있는 것입니다. 이러므로 말씀을 
깊이 깨닫고 말씀의 검으로 싸워야 합니다. 여러
분 감각으로 싸워서는 안됩니다. 인간의 이성으로 
싸워서는 안됩니다. 우리는 감각과 이성을 초월해
서 영적인 십자가 승리로 싸워야 하는 것입니다. 
  히브리서 4장 12절에 "하나님의 말씀은 살았고 
운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하
여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 
하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니" 라고 했
습니다. 이 말씀의 검을 주셨습니다. 말씀을 통해
서 우리는 이미 패배한 원수 마귀의 염통을 찔러
버린 것입니다. 그러므로 원수는 한길로 왔다가 
일곱 길로 도망치게 되는 것입니다. 영적인 전쟁
에서 말씀의 검을 사용해야지 인간의 감각이나 이
성적인 지식을 사용해서는 이길 수가 없는 것입니
다. 우리는 그래서 성령의 확신을 가지고 뜨겁게 
기도해야 합니다. 기도가 우리의 마지막 승리의 
전리품을 거두는 것입니다. 우리는 무릎을 꿇고 
주님을 항해서 뜨거운 마음으로 여호와 하나님께 
부르짖어 기도해야 합니다.
  마가복음 11장 24절에 "그러므로 내가 너희에게 
말하노니 무엇이든지 기도(祈禱)하고 구(求)하는 
것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 
되리라" 
히브리서 13장 6절에 "그러므로 우리가 담대히 가
로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니하
겠노라 사람이 내게 어찌하리요 하노라" 우리가 
이런 진리를 알고 믿고 뜨거운 마음으로 기도할 
때에 기도는 하나님의 영광을 가져오고 파죽지세
로 우리를 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 항
상 감사와 찬미의 삶을 살아야 합니다. 
  데살로니가전서 5장 16절에서 18절에 "항상 기
뻐하라 쉬지 말고 기도하라 범사에 감사하라 이는 
그리스도 예수 안에서 너희를 향하신 하나님의 뜻
이니라" 왜? 우리가 승리했기 때문인 것입니다. 

  출애굽기 23장 22절에 "네가 그 목소리를 잘 청
종하고 나의 모든 말대로 행하면 내가 네 원수에
게 원 수가 되고 네 대적에게 대적이 될지라"고 
말한 것입니다. 하나님이 우리의 원수에게 원수가 
되게 하여 주시고 대적에게 대적이 되어 주시면 
누가 하나님을 대적할 수 있습니까? 우주간에 하
나님을 대적할 자 아무도 없습니다.
  시편 91편 2절로 13절에 "내가 여호와를 가리켜 
말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 
의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 
사냥꾼의 올무에서와 극한 염병(染病)에서 건지실 
것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 
그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패(防
牌)와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 
흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병(染病)과 백주
(白晝)에 황폐(荒廢)케 하는 파멸을 두려워 아니하
리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎
드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다" 왜? 
이것은 우리가 여호와를 나의 피난처요, 나의 요
새요, 나의 의뢰하는 하나님으로 삼고 있기 때문
인 것입니다. 그렇기 때문에 성경은 말하기를 저
가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 내가 저가 
내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간
구하리니 내가 응답하리라 내가 환란 때에 저가 
함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 저를 
장수케 하여 하나님의 구원을 보이겠다고 말씀하
신 것입니다. 하나님은 우리 아버지이시며 우리를 
건지시는 자이심을 믿고 우리의 싸움을 인간의 혈
육으로 싸우려고 하지 마십시오 우리의 싸움은 십
자가를 통해서 싸워야만 하는 것입니다. 예수님이 
십자가에서 우리를 위하여 힘껏 싸워 이기셨고 이 
예수님이 대장 되셔서 오늘날 우리를 위해서 싸워 
주십니다. 우리는 그리스도의 승리를 받아 드리고 
믿고 그리고 우리는 무릎을 꿇고 기도할 때 주님
의 지팡이와 막대기가 우리를 위해서 싸워주셔서 
우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명
을 얻되 넘치게 얻을 뿐 아니라 이 험한 세상을 
우리는 이기고 영원한 천국까지 들어가도록 이끌
어 주시는 것입니다.

-기도-
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 우리
의 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님 여호와여, 
우리를 위해서 싸워 주신 것을 감사합니다. 예수
님이 십자가에서 처절한 전쟁을 하시고 몸 찢고 
피 흘려 죽음과 고통을 다 담당하시고 이겨 주신 
것을 감사합니다. 이제는 우리는 죄악의 군대도 
두려워하지 아니하고 세속과 마귀의 군대도 두려
워하지 않습니다. 염려 근심 불안 초조 절망이나 
질병의 군대도 두려워하지 아니하고 저주와 가난
의 군대도 두려워하지 않고 죽음과 음부의 군대도 
두려워하지 않습니다. 왜? 예수 그리스도 안에서 
이겼기 때문인 것입니다. 이 진리로 무장하고 이 
진리로 알고 이 진리를 믿고 우리가 믿음으로 강
하고 담대하게 대적하면 원수들은 한길로 왔다가 
일곱 길로 도망칠 것입니다. 여호와 하나님께서는 
오늘날도 그리스도 예수 이름으로 우리를 위해서 
싸워 주심을 감사하고 우리의 모든 일에 넉넉히 
이김을 감사합니다. 아버지여 그러므로 안일하게 
처하고 믿음으로 처하고 기도함으로 승리해 나가
는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님의 이
름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010325.txt ===

2001년 3월 25일
제목: 하나님이 그리시는 그림
성구: 히11:11-12


  오늘 저는 여러분과 함께 곀毬ご纛  그리시는 
그림궮繭遮  제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  어떤 화가의 아들이 학교에서 숙제를 준 것을 
집에 갖고 왔습니다. 그것은 큼직한 도화지에 
물감으로 풍경화를 그리는 것입니다. 그 학생이 
물감을 정성스럽게 준비하여 도화지에 그림을 
그리려는 찰나에 그만 물감이 쏟아져서 도화지에 
부어졌습니다. 도화지가 망가졌습니다. 학생은 
너무나 실망하여 눈물을 흘리고 있었는데 
아버지께서 와서 보시고 한참을 궁리하시더니 붓을 
들어서 물감으로 뿌려놓은 도화지에 이곳저곳을 
그림으로 그리기 시작했습니다. 버려진 도화지에 
놀라운 풍경화가 살아났습니다. 쏟아진 물감이 
풍경화의 부분이 되어서 검은 바위도 되고 나무 
뿌리도 되고 줄기도 되고 아름다운 그림이 
되었습니다. 이 학생은 박수를 치며 좋아했습니다. 
자기가 망쳐 놓은 도화지에 아버지의 붓이 가서 그 
망쳐 놓은 것조차 변해서 아름다운 풍경이 된 
것입니다. 
  바로 하나님께서 하시는 일이 이와 같은 일인 
것입니다. 우리가 우리의 삶을 화폭에 죄와 실패로 
먹칠을 해 놓았을 때 회개하고 하나님께 나와 
하나님께 의지하면 하나님께서는 천상의 붓으로 
은혜의 붓으로 베푸시고 이곳저곳 그려 놓아서 
한편의 복구된 아름다운 그림을 완성해 주시는 
것입니다. 이 때문에 인간의 실패와 절망은 
하나님의 재생의 기적을 아시는 기회가 되는 
것입니다.  사라는 나이 많아 산송장 같았다고 
성경은 말하고 있습니다. 얼마나 암담한 
그림입니까? 그러나 하나님은 은혜의 붓으로 
사라의 송장 같은 몸에 하늘의 허다한 별과 해변의 
무수한 모래같이 많은 생육한 아름다운 어머니로 
그림을 그려 놓고 말았습니다.
  여러분 그러므로 하나님은 위대한 화가였습니다. 
우리가 엉망으로 만들어 놓은 우리 삶의 화폭에도 
하나님의 은혜의 붓이 이곳저곳 만지기만 하면은 
한 폭의 아름다운 그림으로 변하게 되는 것입니다.

  첫째로 하나님이 그리신 믿음의 위대한 위인들의 
망가진 삶의 화폭에 대해 알아보십시다. 
믿음의 조상 아브라함은 우리가 항상 존경하고 
믿음의 표본으로 삼고 아브라함을 본 받으려고 
애를 씁니다. 그러나 아브라함의 삶의 부분을 보면 
온통 먹칠이 되어 있습니다. 엉망이 되어 있습니다. 
하나님이 갈대아 우르에서 아브라함을 
부르셨습니다. 내 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 
네게 지시할 땅으로 가라 하나님의 명령을 받은 
아브라함은 75세에 고향 산천을 떠나서 하나님이 
지시한 가나안 땅으로 갈 때에 순종의 화폭에 
먹칠을 했습니다. 하나님께서는 사라의 손만 잡고 
가라고 했는데 그는 본토 친척 아비 집을 모두다 
수레에 싣고 갔습니다. 그가 얻은 재산 다 수레에 
싣고 종들 다 데리고 아비 집을 떠나라고 했는데 
조카 손잡고 떠났습니다. 하나님의 명령에 순종은 
했지만은 먹칠을 하면 순종을 했습니다. 
아브라함의 삶의 화폭이 불안한 믿음의 출발로 
먹칠을 했습니다. 그 다음 가나안에 와서 크게 
기근이 다가왔습니다. 그 불순종 때문에 
하나님께서 기근을 보내셨습니다. 그래서 별 도리 
없이 종들 다 흩어져서 도로 고향으로 돌아가고 
짐승들은 다 굶어 죽고 그는 아내와 조카만 
남았는데 그때에 엎드려서 순종하면 좋았겠는데 
그는 또 그의 생애 속에 먹칠을 했습니다. 
하나님이 애굽으로 내려가라는 말씀을 안하셨어요 
그런데 그는 아내와 조카의 손을 잡고 애굽으로 
내려가면서 거짓말까지 했습니다. 자기 아내를 
보고 이제는 남편이라고 하지말고 오라버니라고 
하라 당신으로 말미암아 내 생명을 보존하겠다. 
그렇지 않아도 먹칠을 한 아브라함의 생애의 
화폭에 또다시 먹칠을 해버렸습니다. 그런데 
애굽으로 내려가자 과연 사라의 미모에 반한 
바로가 아브라함과 사라를 궁에 청해서 사유를 
물은 즉 오라버니라고 하니깐 얼씨구나 좋구나하고 
사라를 취하여 바로가 아내로 삼았습니다. 
이야말로 패가 망신입니다. 이야말로 먹칠에 
먹칠을 한 아브라함의 화폭에 이제는 완전히 들어 
부었습니다. 그냥 이제는 눈 뜨고 볼 수 없을 만한 
먹칠을 한 화폭을 만들어 놓고 말았습니다. 그제야 
아브라함은 마음을 다하여 회개하고 몸부림치며 
통회하고 하나님 앞에 순종하겠다고 결심했습니다. 
여러분 생각해 보십시오 이 완전히 먹칠 덩어리가 
된 아브라함의 화폭을 누가 새로 고쳐 놓을 수가 
있습니까? 사람의 힘으로 고칠 수가 없습니다. 
그러나 하나님께서 아브라함의 기도를 들으시고 
눈물을 보시고 은혜의 붓을 들어서 엉망이 되고 
먹칠 투성이가 된 아브라함의 화폭에 여기저기 
그림을 고쳐 놓습니다. 그 결과로 그가 나올 때 
그림은 애굽에 내려갈 때 그림과 틀립니다. 나올 
때 그림은 아내를 돌려 받고 가나안에서 잃어버린 
금과 은과 많은 짐승 떼를 도로 회복하고 의기 
양양해서 가나안으로 돌아갈 수 있었습니다.
  창세기 13장 1절에서 4절에 겲틤沅汰  애굽에서 
나올 새 그와 그 아내와 모든 소유며 롯도 함께 
하여 남방으로 올라가니 아브람에게 육축(六畜)과 
은금(銀金)이 풍부(豊富)하였더라 그가 
남방에서부터 발행하여 벧엘에 이르며 벧엘과 아이 
사이 전에 장막쳤던 곳에 이르니 그가 처음으로 
단을 쌓은 곳이라 그가 거기서 여호와의 이름을 
불렀더라  거지가 되었는데 어떻게 풍부합니까? 
바로가 그 아내를 아브라함에게 돌려 줄 때에 내가 
너의 아내를 당분간 내 아내로 취한 것을 잘 
못으로 생각하고 보상을 주겠다. 그래서 잃어버린 
모든 짐승때 다 돌려주고 금과 은을 다 주고 
그리고 그 아내의 손을 잡고 그는 애굽에서 나올 
수가 있었는데 이 그림은 하나님이 그리신 그림인 
것입니다. 아브라함이 망쳐 놓은 인생의 화폭에 
하나님이 아름다운 그림을 그려 주신 것입니다. 
  여러분 우리가 다윗을 보더라도 다윗의 생애 
속에 차마 눈 뜨고 볼 수 없을 만큼 망가진 그림을 
볼 수 있습니다. 그는 봄철에 다른 왕들을 전쟁에 
나갔는데 늦잠 자고 오후에 늦으만치 일어나서 
왕궁 윗 뜰에 거닐다가 목욕을 하는 우리아의 아내 
밧세바를 보고 흑심이 생겨서 밧세바를 불러다가 
간음을 했습니다. 첫 번째 먹칠을 했습니다. 다윗의 
아름다운 생애에 하나님께 순종하고 하나님 뜻대로 
산 너무나 고운 화폭에 먹칠을 했습니다. 그러고 
밧세바가 잉태했다고 하니깐 겁이 나서 이것을 
감출려고 일터에서 싸우는 우리아를 불러다가 너희 
아내와 동침을 하라고 했습니다. 우리아의 
자식처럼 가장을 하려고 한 것입니다. 그러나 
우리아는 충성스러운 사람이라 아내와 동침하지 
아니하고 왕궁 수위들과 함께 잠을 잤습니다. 
왜그러나고 물으니깐 우리 친구들이 지금 들판에서 
천막을 치고 이슬을 맞으며 잠을 자고 전쟁을 
하는데 나 혼자 어떻게 집에 돌아왔다고 집에 
들어가서 아내와 동침을 하리이까 정말로 보기 
드문 충성스러운 병사였습니다. 그러나 다윗은 
우리아를 어찌하든지 그 아내 밧세바와 
동침시킬려고 강한 술을 먹이고 대접을 해서 
보냈는데 또 안가고 수위들과 함께 잤습니다. 
그러니깐 편지를 썼습니다. 요압 대장에게 
우리아가 전선에 오거든 제일선에 보내서 적군의 
칼에 맞아 죽게 하라 그래서 우리아는 돌아가자 
마자 적군의 칼에 맞아 죽었습니다. 우리아가 
죽었다는 보고를 요압이 하니깐 다윗을 허허허 
웃으면서 전쟁에는 죽기도 하고 죽이기도 하느니라 
그러고 난 다음 밧세바를 취해서 정식으로 자기 
아내로 데려 왔습니다. 먹칠에다가 이젠 잉크를 
부었습니다. 왜? 간음한 데다가 살인죄까지 짓고 
거짓말까지 했습니다. 그러므로 하나님께서 
진노하였습니다. 밧세바가 낳은 아이가 7일만에 
하나님이 치심으로 죽었습니다. 그리고 다윗은 그 
생애 속에 지울 수 없는 범죄를 했습니다. 그의 
화폭은 엉망입니다. 그러자 다윗은 나단 선지자의 
꾸중을 듣고서 왕좌에서 내려앉아 베옷으로 
갈아입고 땅을 치고 회개하며 눈물로 회개했습니다. 
시편 51장 9절에서 11절에 보면 회개문이 기록되어 
있습니다. 겵聆  얼굴을 내 죄에서 돌이키시고 내 
모든 죄악을 도말하소서 하나님이여 내 속에 정한 
마음을 창조하시고 내 안에 정직한 영을 새롭게 
하소서 나를 주 앞에서 쫓아내지 마시며 주의 
성신을 내게서 거두지 마소서  몸부림치며 
회개했습니다. 우리 하나님은 그 위대한 것이 
회개하고 자복하면 용서해 주는데에 있는 것입니다. 
회개하고 자복할 때에 하나님이 들어주지 
아니하시고 용서하지 않는다면 우리는 설 곳이 
없습니다. 모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의 
영광이 이르지 못하기 때문인 것입니다. 다윗이 
회개하고 자복하고 돌아서니깐 하나님이 은혜의 
붓을 들어서 다윗이 엉망이 된 그 화폭에 그림을 
그리기 시작했습니다. 하나님이 그린 그림이 
무엇입니까? 그 다음 밧세바를 통해서 영걸한 왕 
솔로몬이 태어나게 하시고 솔로몬에게 전무후무한 
지혜를 주시고 이스라엘의 아름다운 성전을 
건축하고 이스라엘 역사상 최대의 왕국을 건설하는 
아름다운 화폭에 그림을 그려 놓게 된 것입니다. 
다윗이 엉망으로 만들어 놓은 화폭에 하나님의 
자비로운 붓이 임하니깐 그렇게 이스라엘 역사상에 
아름다운 그림을 완성 시켜 놓으신 것입니다. 
그것을 보면 하나님의 솜씨의 위대함을 보고 
우리는 감탄하지 아니할 수가 없습니다.

  둘째로 예수님의 삶의 먹칠한 화폭을 보십시다.
  예수님은 하나님의 아들로 오셔서 이 세상에 
와서 회개하라 천국이 가까워 왔다 하시고 가는 
곳마다 죄인의 죄를 용서하시고 귀신을 쫓아내시고 
병든 자를 고치시고 배고픈 자 먹이시고 죽은 자 
살리시고 위로하시고 격려하시는 너무나 위대한 
일을 하셨습니다. 사람들에게 생명을 얻되 풍성히 
얻게 되었습니다. 그럼에도 불구하고 로마 총독과 
유대인의 지도자들이 예수님을 붙잡아서 그의 
인격에 먹칠을 했습니다. 그를 반역자로 낙인찍고 
그를 흉악한 범죄인으로 낙인을 찍었습니다. 
  마가복음 15장 15절에 겫千捉뎔  무리에게 
만족(滿足)을 주고자 하여 바라바는 놓아주고 
예수는 채찍질하고 십자가(十字架)에 못 박히게 
넘겨주니라  그 아름다운 하나님의 아들 그 위대한 
삶을 완전히 거짓말로 먹칠을 하고 잉크를 뒤엎어 
놓고 중죄인으로 만들어서 눈앞에서 흉악한 
죄인들과 함께 십자가에 못박아 주신 것입니다. 
우리가 예수 그리스도의 십자가에 못 박힌 그림을 
보면 주님께서 허리에 띠를 두르고 십자가에 
못박았지만 실제 옛날에 십자가에 못박을 때는 
옷을 벗겨서 십자가에 못 박았습니다. 몸에 옷 
하나 걸치지 않고 옷을 벗겨서 수치와 곤욕의 극한 
상황에서 십자가에 못 박힌 것입니다. 이 모습을 
본 예수님의 제자들은 예수님을 따라오던 사람들의 
좌절과 절망은 형언할 수가 없었습니다.
  마가복음 15장 25절에서 27절에 겤㎞  제 삼시가 
되어 십자가에 못 박으니라(26) 그 위에 있는 
죄패에 유대인의 왕이라 썼고 강도 둘을 예수와 
함께 십자가에 못 박으니 하나는 그의 우편에 
하나는 좌편에 있더라  하나님의 아들 천지와 
만물을 지으시고 만유을 운행하시는 그 그리스도가 
못박히는데 그 우편에도 살인강도, 좌편에도 
살인강도를 함께 못박아서 예수 그리스도를 역사상 
극악한 범죄인으로 그렇게 그들은 흉악한 먹칠을 
했습니다. 여러분 시커먼 먹으로 무자비하게 
지어버린 예수님의 삶의 화폭을 보십시오 천지를 
지으신 창조주가 마지막 죽으시는 모습을 
보십시오.
  마가복음 27장 46절에 겵  구시 즈음에 예수께서 
크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 
하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 
어찌하여 나를 버리셨나이까궵求  뜻입니다. 
주님은 처절한 고통 속에서 몸부림치면서 세상을 
뜨셨습니다. 거기가 끝입니까? 아닙니다. 예수님은 
무덤에 들어가셨습니다. 그러나 사흘만에 하나님이 
부활시켜서 하나님의 붓으로 그리스도의 십자가의 
먹칠한 그 생애에 하나님이 여기저기 그려 
놓으셨습니다. 하나님의 솜씨로 그려 놓았습니다. 
역사상 가장 흉악하고 극악한 죄인으로 십자가에 
못 박혀 죽으신 그리스도의 모습이 하나님의 
은혜의 붓이 와서 그려 놓았는데 그 몸 찢고 피 
흘리고 처참한 수치가 얼마나 영광스러운 그림이 
되는지 모릅니다. 하나님께서는 그 예수 
그리스도의 보혈로 용서와 의의 그림을 그려 
놓았습니다. 그리스도를 통해서 그 보혈로 
말미암아 모든 믿는 자마다 용서와 의를 얻는 
아름다운 그림을 그 십자가에 그려 놓았습니다. 
  로마서 5장 9절에 겚瀏?  이제 우리가 그 피를 
인하여 의롭다 하심을 얻었은즉 더욱 그로 
말미암아 진노하심에서 구원을 얻을 것이니궣箚  
말했습니다.
  로마서 8장 1절에 겚瀏?퓐  이제 그리스도 예수 
안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니궣箚  
말했습니다. 그 흉악한 십자가에서 하나님은 
용서와 의와 영광의 그림을 그려 놓았습니다. 
그리고 예수님의 십자가에 못 박혀 마귀와 세상에 
완전히 짓밟혀 버린 모습에서 하나님은 천국의 
광채와 성령 충만이 임하게 만들어 놓았습니다. 그 
예수 그리스도의 깨어진 모습에 가면 하나님의 
영광과 성령 충만이 넘쳐 흐르도록 그 아름다운 
그림을 그려 놓았습니다. 
  에베소서 5장 8절에 겞閣胄  전에는 
어두움이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 
자녀들처럼 행하라  그리스도 앞에 나가면 빛으로 
나갈 수 있게 만들어 놓았습니다. 그리고 찢어지고 
피 흘려서 맥없이 늘어진 그리스도의 그 모습 속에 
착착 은혜의 그림을 그리시고 그 그림은 예수 
그리스도의 보혈을 통해서 치료와 생기의 강물이 
흐르는 그림을 그려 놓으셨습니다. 
  이사야 53장 5절에 겚陋  찔림은 우리의 허물을 
인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 
그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 
채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다  
그리스도의 그 상처 입은 모습 속에서 치료의 
강물이 흐르는 아름다운 그림을 그려 놓은 
것입니다. 그리고 그리스도의 옷 벗고 못 박힌 
너무나 저주스러운 그 모습이 하나님의 축복과 
형통의 그림을 그려 놓았습니다. 그 속에서 영혼이 
잘됨같이 범사에 잘되면 강건하고 생명을 얻되 
넘치게 얻는 아름다운 축복과 형통의 그림을 
주님이 그려 놓으셨습니다.
  고린도후서 8장 9절에 겳痢  주 예수 그리스도의 
은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 
위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 
너희로 부요케 하려 하심이니라궛  말한 것입니다. 
그리고 죽으신 예수 그리스도를 주님께서 부활의 
광명한 그림을 그려 놓았습니다. 예수님은 분명히 
죽으셨는데 하나님은 부활 시켜서 그 사망 위에 
광명한 그림을 그려 놓으셨습니다. 십자가게 못 
박히신 처참한 그림은 하나님의 붓으로 대속과 
부활의 영광스러운 모습이 되셨습니다. 마귀가 
망쳐 놓은 그리스도의 화폭을 하나님의 붓은 
천국의 영광스러운 그림의 중심이 되게 만들어 
놓으신 것입니다.
  요한복음 11장 25절에 겳뭡厠꼈  가라사대 나는 
부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 
살겠고궣箚  외치신 그리스도의 영광의 화폭으로 
변화되고 만 것입니다. 이 얼마나 놀라운 
일입니까?

  그러면 셋째로 우리의 삶의 화폭에는 어떤 
그림이 그려졌는지 여러분의 삶의 화폭에는 어떤 
그림이 그려져 있습니까? 말 할 필요 없이 
여러분의 삶의 뒤안길을 돌아보면 먹칠을 많이 해 
놓았습니다. 여러분이 얼굴 들고 볼 수 없을 만큼 
여러분의 생의 화폭에 막 먹칠이 그려지고 
발자국이 나고 형편없습니다. 
  저는 저의 소년 시절의 그림을 종종 그려봅니다. 
17살에 폐병으로 쓰러졌습니다. 저는 너무나 
혼란스럽고 가난하고 어려울 때 쓰러졌습니다. 
학업도 끝이고 미래는 암담했습니다. 희망이 
없습니다. 절망입니다. 나의 화폭의 그림은 폐병.. 
죽는다, 너는 사회의 낙오자다, 너는 버림받았다, 
너는 이제 끝난 거야, 그 암담함은 말로 다할 수가 
없습니다. 도저히 처다 볼 수 없을 만큼 먹칠을 해 
버리고 말았습니다. 저는 그 절망에서 몸부림을 
치다가 전도를 받아 우리 주 예수 그리스도를 
구주로 모셨습니다. 그러자 하나님은 하늘에서 
은혜의 붓을 들어 가지고서 그 절망의 화폭에 
그림을 그려 놓았습니다. 구원의 그림을 그려 
놓았습니다. 치료의 그림을 그려 놓았습니다. 
형통의 그림을 그려 놓았습니다. 사명의 쓰셔서 
종의 그림을 그려 놓으셨습니다. 최후에는 
여의도순복음교회 당회장의 그림을 그려 
놓으셨습니다. 하나님의 그리시는 솜씨는 상상을 
할 수 없어요. 마귀가 아무리 먹칠을 해 놓아도 
하나님께 나아가면 하나님께서 그 먹칠 후에 그 
은혜의 붓으로 보태면 아름다운 그림이 되기 
때문에 우리가 낙심할 수가 없는 것입니다. 여러분 
우리의 삶의 화폭에 먹물을 쏟아졌을 때 우리가 
해야할 일은 별 도리 없습니다. 별 힘이 없어요, 
그러므로 우리의 잘 못을 회개하고 주님께서 
나와서 통회하고 자복하면 모든 붓으로 깨끗케 
하실 것이라고 말했습니다. 우리 하나님은 자비와 
긍휼이 한없어서 회개하고 자복하고 나오는 사람은 
결코 버리거나 무시하지 않습니다. 사람이 죄를 
지어서 지옥가는 것이 아니라 회개하지 않기 
때문에 지옥 가는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받아야 마땅한 죄인들이라도 
회개하고 나오면 예수님의 보혈로 씻음 받고 
용서받고 하나님께서 새로운 인생의 그림을 그려 
주시는 것입니다. 우리가 회개하고 자복하고 
전능하신 화가이신 하나님께 삶의 화폭을 갖고 
나와 의뢰하면 나는 내 인생의 망가진 화폭을 
도저히 고칠 수가 없습니다. 엉망입니다. 어디에 
붓을 대야 할 지 모르겠습니다. 하나님 앞에 
가지고 나와 내 인생을 하나님이 수정하여 
주시옵소서, 하나님은 과연 수정할 수 있을 까요? 
땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 
때에 하나님의 성령이 수면에 운행해서 하나님의 
망가진 이 지구에 새로운 그림을 그려보십시오. 
빛이 있으라, 흑암 가운데 빛을 그려 놓았습니다. 
궁창이 생겨나라 하니 캄캄한 하늘에 선명한 
하늘이 있었습니다. 온 땅에 물의 한곳으로 모이고 
뭍이 드러나고 각종 열매와 나무와 풀이 나타날 
물이 뭍으로 모이고 산천 초목이 푸르고 아름다운 
오곡백과 맺는 열매, 맺는 나무들이 나타났습니다. 
하늘에는 해와 달과 별들이 생겨 나 비추어라 
하나님의 그림이 그려졌습니다. 공중에는 새들이 
날고 물에는 물고기들이 놀아라, 그 절망과 죽음의 
절망 속에 새들이 노래하고 물고기들이 뛰노는 
아름다운 곳입니다. 땅에는 짐승들이 기고 그리고 
우리의 형상과 우리의 모양대로 사람을 짓자. 
하나님이 그리신 그림은 기가 막힙니다. 땅은 
공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에서 처절한 
파괴와 절망의 지구에 하나님의 붓은 이런 
아름다운 세계를 그려 놓았습니다. 우주 속에 
유일한 오아시스 지구를 만들어 놓으신 것입니다. 
이런 하나님께서 여러분의 망가진 세계에 새로운 
그림을 그려 놓을 수가 있습니다. 하나님은 그런 
실력이 있습니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 
새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 
새것이 되었도다. 하나님은 새롭게 만들 수 있는 
능력이 있으십니다. 
  예레미야서 17장 7절에 겚瀏?  무릇 여호와를 
의지하며 여호와를 의뢰하는 그 사람은 복을 받을 
것이라궛  말했습니다. 여러분 사람들은 자기의 
절망적인 화폭을 들고 좌절하고 절망하여 자살하는 
사람 많습니다. 한국의 자살하는 수가 2위 내지 
3위가 됩니다. 1999년 경찰청 통계로는 10만 명당 
약 27명이 자살을 했습니다. 왜? 자기의 인생의 
화폭이 너무나 엉망이고 잉크를 쏟아 부어서 
제기할 수 없다고 생각했습니다. 그러나 하나님은 
우리의 모든 사정을 다 알고 계셔요 성경에는 너희 
머리카락조차 헤아리고 계신다고 했으니 우리의 
생애를 얼마나 환히 들여다보겠습니까. 사람은 
10만개의 머리카락이 자라는데 보통 하루에 60개 
정도 빠진다고 합니다. 저는 더 빠지는지 
모르겠지만 여러분의 머리카락이 하루에 60개 정도 
빠져요. 그 수까지 주님이 다 헤아리고 계십니다. 
그러니 하나님이 여러분의 인생을 환히 들여다보고 
계신 것입니다. 이런 전능하신 하나님께 여러분의 
인생을 맡기면 주님께서 능히 새로운 그림을 그려 
줄 수가 있는 것입니다. 하나님의 붓이 우리를 
고쳐 그리실 때 믿고 따라가면 됩니다. 베드로를 
보십시오. 베드로의 인생이 먹칠을 하지 
않았습니까? 그가 빌라도의 뜰에 가기 전 
예수님께서 끌려가실 때 예수님을 두 번 부인하고 
세 번 부인할 때는 저주하고 맹세하여 가로되 내가 
저를 도무지 알지 못한다고 했습니다. 있을 수가 
없는 일입니다. 예수님의 수제자인 그가 어떻게 
저주를 하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도무지 
알지 못한다고 하였습니다. 그는 인생에 먹칠을 
하고 크게 좌절하고 통곡하고 울고 버림받았다고... 
다시 어부생활로 돌아가자 그는 고향에 내려가서 
갈릴리 호수에서 낡은 배를 끄집어내고 그물을 
긷고 고기를 잡으려 갔습니다. 밤새도록 그물을 
던져도 잡지 못하는데 아침 이를 때에 예수님께서 
모래사장에서 얘들아 거기에 무엇이 있느냐, 
없나이다 오른쪽에 그물을 던져라 그물을 들어보니 
많았습니다. 예수님이시다. 그래서 베드로는 물에 
뛰어 들어 헤엄쳐 나왔습니다. 주님께서 이미 불을 
피워 놓고 고기와 떡을 마련해 놓으시고 먹으라고 
했습니다. 고기를 나눠주고 떡을 나눠주었습니다. 
베드로가 먹을 수가 있습니까? 머리를 들고 
예수님을 쳐다볼 수 없습니다. 입에 떡이 모래알 
같습니다. 견딜 수가 없습니다. 그때 예수님이 
베드로가 너무 고통스러워하니깐 그 물고기를 
가져오너라 가져오지요, 그는 뛰어가서 그물을 
던져 물고기를 거두었습니다. 그러고 난 다음 몇 
마리 물고기를 가져 왔습니다. 그때 주님께서 
베드로에게 말했습니다. 새로운 그림을 그립니다. 
절망의 먹장 그림을 잉크가 쏟아진 망가진 
베드로의 생애에 화폭에 주님이 새로운 그림을 
그립니다. 베드로야 네가 이 모든 사람보다 나를 
사랑하느냐, 예 주여, 주를 사랑합니다. 내 양을 
처라 베드로야 이 모든 사람보다 나를 사랑하느냐, 
예 주를 사랑합니다. 내 양을 먹이라, 세 번째 또 
주님께서 베드로야 이 모든 사람보다 나를 
사랑하느냐, 주여, 내가 주를 사랑하는 줄 주께서 
아시나이다. 오냐, 내 양을 먹이라 그리고 너는 
나를 따르라. 그가 예수님을 따라가기 시작하자 
주님은 베드로의 생애를 완전히 영광스러운 사도 
중에 사도요, 숭리자로 새로운 그림을 그려 넣어 
주셨습니다. 먹장 같은 어두운 망가진 그 인생의 
화폭에 주님은 찬란한 아름다운 그림을 그려 넣어 
주신 것입니다. 
  여러분 시편 37편 4절에서 5절에 겤  여호와를 
기뻐하라 저가 네 마음의 소원을 이루어 
주시리로다 너의 길을 여호와께 맡기라 저를 
의지하면 저가 이루시고  말했습니다. 우리는 
새롭게 그려진 인생에 대해여 깊이 감사 드려야만 
합니다. 
  골로새서 2장 7절에 겚  안에 뿌리를 박으며 
세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 
감사함을 넘치게 하라  하나님께서는 여러분의 
먹장 같은 화폭을 받아서 새로 그림을 그려 주시는 
은혜의 하나님이신 것입니다. 

  요셉의 생애와 마지막 하나님의 그림을 보십시오. 
요셉의 그림을 너무나 암담하고 처절한 그림입니다. 
형들에게 버림을 받아 종으로 잡혀가 오랜 생활의 
종살이에 또 보디발의 아내의 유혹을 받아서 
억울한 누명을 쓰고 감옥에 들어가 그 그림은 
엉망입니다. 어느 한 곳을 보나 아름다운 곳이 
없습니다. 그러나 주님께서는 붓을 들어 마지막 
그림을 찍으니깐 너무나 아름다운 그림이 된 
것입니다. 그 13년의 긴 세월의 먹을 뒤엎어 놓은 
그림이 너무나 찬란하고 아름다운 그림으로 변하고 
애굽을 살리는 국무총리가 된 것입니다
  우리들은 모두 불완전한 인간입니다. 그 때문에 
우리의 삶의 화폭에 먹물을 쏟아 부을 때가 한두 
번이 아닙니다.
  이를 고쳐 새로운 그림을 그려 주실 이는 우리 
주 나사렛 예수 그리스도 밖에 없습니다. 하늘을 
지으시고 땅을 지으시고 세계와 그 가운데 모든 
것을 조성하시고 이 우주를 운행하시는 주님께서는 
여러분을 사랑하사 손을 활짝 내밀고 말씀하십니다. 
수고하고 무거운 짐진자들은 다 내게로 오라 내가 
너희를 쉬게 하리라 주님은 지금 보혈의 붓을 들고 
여러분의 인생의 그림을 새롭게 그려 주시기를 
원하십니다. 죄인에게는 용서와 의의 그림을 
그립니다. 세속과 마귀에게 잡힌 자에게는 성령 
충만과 성결의 그림을 그려줍니다. 병들고 고통 
당하는 자에게는 치료와 건강이 그림을 그려 
주시기 원합니다. 그 보혈의 젖은 붓을 가지고 
낭패와 실망과 저주와 가난의 사이에는 아브라함의 
축복과 그리스도의 형통의 그림을 그려 주기를 
원하고 있는 것입니다. 죽음의 가장 처절한 절망에 
처한 자에게는 부활과 영생과 영광의 화폭의 
그림을 그려 주기를 원하십니다. 예수 그리스도는 
어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 오늘 
여러분을 향해서 두 손을 활짝 펴고 계십니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님. 
우리는 우리의 일생을 먹칠만 하고 돌아 
다녔습니다. 우리의 화폭에 아름다운 그림이라고는 
하나도 그린 것이 없습니다. 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 거짓말 투성이 음란 방탕 시기 분노 
질투로 우리의 화폭은 망가졌습니다. 그러나 우리 
주 예수 그리스도를 구주로 모실 때에 피로 적신 
붓으로 새롭게 그려진 우리의 인생의 그림은 
새롭고 만물이 새롭게 되어 버리고 마옵니다. 
너무나 아름다워 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 
강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 그림을 그려 
주십니다. 아버지여 그러므로 우리의 인생의 
화폭에 그림이 망가졌다고 낙심하지 말고 인생 
가지고 나와서 회개하고 주께 헌신하고 하나님께 
의지하여 주님이 새롭게 하시도록 기회를 드리게 
하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010401.txt ===

2001년 4월 1일
제목: 영원히 솟아나는 샘물
성구: 요4:5-18

  오늘 저는 여러분과 함께 "영원히 솟아나는 샘
물"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

  예수님께서 어느 날 정오에 햇빛이 쨍쨍 비추고 
무더운 어느 날 사마리아를 통과하시다가 수가성 
어느 곳에 가서 우물 곁에 앉았습니다. 제자들은 
먹을 것을 찾아 시내로 들어갔는데 예수님은 누구
를 간절히 기다리는 심정으로 그곳에 앉아 계셨습
니다. 그런데 조금 있다가 사마리아 여인이 물동
이를 걸머지고 총총이 오더니만 좌우를 살펴 보지
도 아니하고 예수님이 앉아 계신 곳에 눈길도 주
지 아니하고 그는 우물가에 나와서 동이를 내려놓
고 물을 길으기 시작합니다. 그때 예수께서 말씀
하시기를 여자여, 내게 물을 좀 주시오, 그 여자가 
놀라서 예수님을 쳐다보면서 아니 당신 유대인들
은 우리 사마리아인을 개로 취급하고 사마리아인
들과는 상종도 안하는데 더구나 사마리아 여인에
게 물을 좀 달라고 합니까? 예수께서 하나님의 선
물과 물을 좀 달라는 이가 누군 줄 알았더라면 구
했을 것이요, 그가 생수를 당신에게 주었을 것입
니다. 그 여자가 웃으면서 하는 말이 물 길을 그
릇도 없고 이 물은 깊은데 어디에서 생수를 길러 
나에게 주신다는 말입니까? 이 물은 우리 조상 야
곱이 우리에게 주신 것이고, 여기에서 당신의 자
녀들과 짐승들이 다 물을 마셨습니다. 예수께서 
다시 말씀에 이 물을 마시면 다시 목 마르거니와 
내가 주는 물을 마시면 영원히 목마르지 아니하고 
솟아나는 샘물이 되리라. 그러면 그 물을 내게도 
주시옵소서. 이 곳에 와서 물 길을 필요도 없고 
목마르지도 않게 해 주시옵소서. 예수님께서 고개
를 끄덕끄덕하시고 당신 남편을 데려 오시오. 여
자가 고개를 푹 수그러드니 나는 남편이 없나이다. 
예수께서 맞았어요, 당신은 참말을 했습니다. 당신 
남편이 다섯이 있는데 지금 살고 있는 남자는 오
다가다 만난 남자로써 당신 남편이 아니지요. 이 
대화를 통해서 이 사마리아 여인은 예수 그리스도
가 구주인 것을 알게 되고 그는 그리스도를 구주
로 모심으로 일생 일대에 큰 행복과 변화를 가져
왔습니다. 이 이야기를 통해서 우리 하나님께서 
우리에게 가르치시기를 원하시는 귀한 말씀을 알
아보고자 합니다.

  첫째로 왜 이 여자는 다섯 번이나 우물을 바꿔 
마셨습니까? 남편을 다섯 바꾸었다는 것은 우물을 
다섯 번이나 바꿔 마셨다는 상징적인 의미인 것입
니다. 저는 이 사마리아 여인이 남편을 다섯 명씩
이나 바꿔서 까지 자기 마음에 행복을 추구하고 
삶의 의미와 가치를 추구한 뜨거운 열정에 관해서
는 높이 평가합니다. 그러나 이 여자가 남편을 다
섯이나 바꾼 사연을 저는 곰곰이 생각해 볼 때가 
많습니다. 
  아마 처음에 여자는 돈 많은 사업가에게 시집을 
갔을는지 모릅니다. 그는 돈 많은 사업가에게 시
집을 가서 돈도 많이 쓰고 잘입고 잘먹고 잘 살아 
보겠다고 갔었을 것입니다. 그런데 결혼을 하고보
니 남편은 사업한다고 동분서주하면서 항상 집을 
비우고 남편과 서로 만나서 대화하거나 교제할 수 
있는 시간이 없으므로 너무나 적적하고 외로운 시
간이 많았습니다. 그러고 또 물질이 풍부하고 환
경이 좋으니깐 그와 비례해서 마음이 공허가 넘칩
니다. 옛날에는 돈 벌고 잘 살아 볼려고 애쓰는 
것이 목적이었는데 그것이 있으니깐 마음에 공허
가 꽉 들어차서 무엇 때문에 사는지 의미를 알 수 
없고 허무맹랑한 심정이 생겼습니다. 그뿐 아니라 
사업이라는 것이 끊임없이 계절을 따라 변화하기 
때문에 거기에 다가오는 여러 가지 물질적인 스트
레스가 심했습니다. 그는 부자와 살아보니깐 물질
이 부요하고 풍부하다는 것 뿐이지 삶의 의미와 
가치는 그 속에 없는 것을 발견하고 이 속에 내가 
안주 할 수가 없다, 삶의 의미와 가치가 행복을 
추구하는 곳에 살 필요가 없다. 그래서 그 부자와 
이혼을 하게 되었을 것입니다. 
  그 여자는 생각하기를 정치인과 결혼하면 신바
람이 날 것이다. 그래서 아마 정치인하고 결혼을 
했을 것입니다. 그런데 그는 권력이 가져오는 삶
의 편리를 누렸습니다. 권리가 있으면 가라면 가
고 오라면 오고 모든 사람이 굽신 거리니깐 아주 
사는 것이 편리해졌습니다. 그리고 화려한 사교계
에 나가서 좋은 옷을 입고 사람들과 교제하고 인
정을 받는 즐거움이 있었습니다. 그러나 항상 시
간의 스케줄이 없이 살아가는 그런 남편에게 끌려 
다니다가 지치고 말았습니다. 밤 늦게, 혹은 아침 
늦게, 혹은 밤에 들어오지 아니하고 이와 같은 물
질서한 삶 속에 혼돈 속에 빠지게 되고 마는 것입
니다. 그리고 언제나 그들의 삶은 해바라기 삶이
었습니다. 위 사람에게 잘 보이기 위해서 이 사람
만 쳐다보고 따라가면서 미소를 지어야 하고 또 
유권자에게 허리가 아프도록 고개를 숙여 절하여
야 하고 그러한 생활 가운데 그는 지쳐 버리고 말
았습니다. 언제나 정치인의 생활은 현재에도 미래
에도 불안하기 짝이 없었습니다. 그 속에 알찬 삶
의 의미와 가치와 행복을 발견하지 못했습니다. 
그래서 집어치우고 말았습니다. 
  그래서 존경받는 교수님에게 시집을 가서 교수
와 함께 살아보자, 그는 잘 중매를 해서 훌륭한 
교수에게 시집을 갔을 것입니다. 교수에게 시집을 
가니 교수님 사모님, 사모님 존경을 받고 한동안 
기분이 좋았습니다. 또 생활도 안정이 되었습니다. 
남편은 아침 정시에 출근을 하고 저녁에 정시에 
퇴근을 했습니다. 그러므로 생활에 안정이 되고 
가끔 가다가 대화도 하게 되고 밥도 마주 먹을 수 
있는 좋은 기회가 많이 있습니다만, 교수 생활에 
쥐꼬리만한 월급 받아 오니깐 생활에 쪼달립니다. 
화려하게 살았는데 생활이 쪼달리고 먹고 살기가 
힘드니깐 늘 경제적인 문제로 남편과 다투고 입씨
름하게 되었습니다. 얼마 지나지 않으니깐 도무지 
교수 생활에 매력이 없습니다. 교수는 학문하고 
결혼했지 자기하고 결혼하지 않았습니다. 항상 책
하고만 살고 자기하고는 살지 않습니다. 거기에 
자기 스스로의 꿈과 미래를 얻을 수가 없었습니다. 
그래서 애라 교수도 치워 버려라
  그러고 난 다음 그는 농부하고 결혼을 했을 것
입니다. 농장에 들어가서 자연과 함께 살자. 종달
새 울음소리 듣고 아침에 깨어 일어나고 저녁에는 
하늘 총총한 별빛을 바라보고 자는 것 얼마나 좋
은가 그리고 싱싱한 채소도 먹고 싱싱한 과일도 
먹으니 얼마나 좋은가 그래서 농부하고 결혼을 해
서 생활을 해보니깐 싱싱한 야채는 다 돈번다고 
내놓고 벌레 먹은 것만 먹게 되고 과일도 좋은 과
일은 다 시장에 내 보내고 떨어진 과일 벌레 먹은 
과일만 먹으니 도무지 결혼하기 전 생각과는 틀립
니다. 그리고 농촌의 생활이 얼마나 고달픈지 아
침 새벽에 일어나면 저녁에 별을 보고야 들어오는 
이러한 삶입니다. 그리고 허리가 휘어지도록 일을 
해도 항상 빚에 쪼달리고 경제적인 어려움에 괴로
워했습니다.  얼마 지나다가 거울을 들여야 보니 
얼굴은 완전히 엉망입니다. 화장도 하지 못하고 
좋던 피부는 거칠어질대로 거칠어지고 자기도 몰
라 볼 정도로 나이가 들어 보였습니다. 안되겠다 
여기 있다가는 신세 망치겠다. 여기에 자연과 함
께 생활한다는 꿈도 다 사라졌습니다. 그래서 여
기도 걷어 집어치웠습니다. 
  이제는 어부하고 결혼을 해야 되겠다. 출렁이는 
파도에 세상 근심 다 씻어 버리고 살아야지. 그래
서 내 귀는 소라 소리를 그리워하오, 시를 읖조리
며 얼마나 로맨틱하게 살겠는가, 또 사실 바닷가
에 살면은 싱싱한 생선을 잡아오면 회도 처먹고 
싱싱한 생선도 먹고 아주 건강도 좋고 이렇게 살
면 좋지 않은가. 그렇게 해서 어부하고 결혼을 했
습니다. 그런데 남편이 고기를 잡아오면 잡아오는
데 싱싱한 고기를 다 팔고 죽은 고기만 가져옵니
다. 눈이 다 썩은 것을... 싱싱한 것은 돈 만들어야
지 무슨 소리 하는거냐, 싱싱한 것은 팔아서 돈을 
만들어야 되고 돈 안되는 죽은 고기나 먹어야지.. 
그래서 항상 죽은 고기만 먹었습니다. 그리고 로
맨틱이 어디에 있습니까? 항상 일기 예보에 귀를 
기울이고 날이 흐리고 바람이 불면 배가 뒤집어지
지 않을가 싶어서 늘 걱정하고 기후가 다가오면 
고기를 못 잡으니 마음에 조마조마하고 왜 울고 
웃고 긴장 속에 살다보니 애라 이것도 안되겠다 
이 속에 무슨 삶의 의미와 가치가 있는가., 이것도 
집어치워버려...
그렇게 살다보니깐 다섯을 갈아 버렸습니다. 그래
서 그 다음에는 모든 꿈도 포기하고 희망도 포기
했습니다. 인생이란 의미도 없고 가치도 없는 것
입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는 지도 
모르고 내 영이 없는 것이다. 애라 오다가다 살다
가 흙으로 돌아가는 것밖에 없겠다. 그래서 기대
를 저버린 나그네의 삶으로서 그는 오다가다 만난 
남자와 결혼도 하지 않고 살고 있었습니다. 그때
에 예수님을 만나게 된 것입니다. 그래서 예수님
께서 내가 남편을 다섯을 갈면서 우물물을 다섯 
번 갈아 마셨지만은 계속 목마르지 않으냐! 내가 
주는 물을 마시면 영생토록 솟아나는 샘물이 되라
고 말한 것입니다. 

  그러면 오늘 두 번째 예수님의 말씀을 한번 생
각해 보십시다. 영원히 솟아나는 샘물은 무엇입니
까? 인간은 태어날 때부터 마음 속에 샘물을 가지
고 태어납니다. 하나님께서는 아담과 하와를 지으
시고 그 속에 생기를 불어 넣어 주실 때에 그 생
기가 바로 우리 마음 속에 영혼의 샘물인 것입니
다. 이 영혼의 샘물을 가지고서 그 샘의 물을 마
시면서 살 동안에는 삶의 의미도 있고 가치고 있
고 행복도 있고 평화도 있었습니다. 그러나 그가 
하나님의 배반하고 나올 때에 이 샘물이 말라버렸
습니다. 
  성경에는 예레미야 2장 13절에 "내 백성이 두 
가지 악을 행하였나니 곧 생수(生水)의 근원되는 
나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것
은 물을 저축(貯蓄)지 못할 터진 웅덩이니라"고 
말한 것입니다. 여러분 생수의 근원되신 분이 하
나님이십니다. 바로 하나님의 영이 우리 속에 들
어와서 샘의 근원이 되었는데 그 하나님을 버리니
깐 그 스스로 속에 있는 샘의 근원을 버려버리고 
말았습니다. 샘물을 못 마신 사람의 갈급함이 어
떻게 하겠습니까? 견딜 수가 없지요.
  시편 14편 1절에 "어리석은 자는 그 마음에 이
르기를 하나님이 없다 하도다 저희는 부패하고 소
행 이 가증하여 선을 행하는 자가 없도다"고 말했
습니다. 여러분 그러나 사람들은 마음의 생수를 
쫓아 버리고 마음의 샘물이 말라버리니깐 인간 스
스로가 죽을 힘을 다해서 우물을 팝니다. 스스로 
우물을 팠으나 성경은 말씀하기를 이는 터진 우물
이라. 물을 저장치 못한다고 말한 것입니다. 
  이사야1장 28절에 "그러나 패역한 자와 죄인은 
함께 패망(敗亡)하고 여호와를 버린 자도 멸망할 
것이라"고 말한 것입니다. 오늘날 사람들은 하님 
대신에 하나님이 우리에게 주신 그 샘물 대신에 
인간 스스로가 지혜와 총명과 지식과 문화를 통해
서 우물물을 파서 물을 저장하여 삶의 의미와 가
치와 행복을 찾아보려고 하지만은 실패했습니다. 
무신론, 유물론에 근거한 공산주의를 보십시오. 공
산주의란 우물을 파서 그곳에 물을 저장하려고 하
나 70년동안 파고 보니 터진 우물이었습니다. 공
산주의에는 패망하고 그를 따라가던 사람들은 모
두다 처절한 절망에 처해버리고 마는 것입니다. 
여러분 한국의 20대에서 30대에 사람들은 52%가 
어떻게 사는 것이 옳은지 모를때가 많다고 삶의 
가치 판단에 혼돈을 느꼈습니다. 하나님이신 생수
를 마시지 아니하고 갈증이 생겨서 갈바를 모르는 
그런 삶 속에 살기 때문에 20-30대의 우리 한국 
동포 중에 52%가 어떻게 사는 것이 오른지 가치 
판단을 잃어버리고 있다고 리처스 1천명 조사에서 
나왔었습니다. 그리고 58%가 우리 사회는 정당한 
노력만으로 성공하기 힘들다 그리고 42%는 우리 
사회에서는 법과 질서를 지키면 손해를 본다. 법
을 어기면 손해를 안 본다 이렇게 되었어요, 가치 
판단이 흐려지고 가치가 전도되었어요. 이것은 하
나님의 생수를 마시고 하나님을 알게 되면 모든 
것이 밝히 보이게 될 것인데 하나님을 잃어버리고 
나니 삶의 의미도 가치도 판단도 다 흐려져 버리
고 마는 것입니다. 마음에 샘은 바로 하나님인 것
입니다. 
  잠언 14장 27절에 "여호와를 경외하는 것은 생
명의 샘이라 사망의 그물에서 벗어나게 하느니라"
  요한계시록 21장 6절에 "또 내게 말씀하시되 이
루었도다 나는 알파와 오메가요 처음과 나중이라 
내가 생명수 샘물로 목마른 자에게 값없이 주리
니"라고 말한 것입니다. 그러므로 우리 예수 그리
스도를 믿고 하나님을 마음 속에 모실 때에 마음 
속에 하나님이 처음 주신 생명수가 넘쳐나기 시작
하는 것입니다. 우리의 삶은 다 생명의 샘을 갖고 
태어났기 때문에 이 샘의 물이 가득해야 삶의 의
미와 가치가 있고 행복이 있지. 이 샘을 잃어버리
면 의미와 가치를 상실해 버리고 마는 것입니다. 
여러분 한국인의 삶의 대한 불만족도가 76%입니
다.  왜? 마음의 생명의 샘을 잃어버린 사람이 사
회 생활을 하는데 만족도가 있을 수가 없는 것입
니다. 한국인 30대 후반의 목표가 뭐냐고 물으니
깐 51%가 경제적으로 부유해 지는 것이고 37%가 
자기가 하고 싶은 대로하는 것이라고 했습니다. 
여러분 경제적으로 아무리 부유해지고 가지가 하
고 싶은 대로 다 한다고 해서 행복하냐! 그런 것
은 주위의 환경의 변화에 불가하지 마음속에 갈급
함을 결코 채워 줄 수가 없습니다. 수가성 물가의 
여인은 다섯 번 남편을 바꾸면서 삶의 부유도 추
구해보고 자기 마음대로 생활 행동해 보았지만 그
의 갈급함은 채워지지 않는 것입니다. 여러분 그
렇기 때문에 우리가 경제 문제가 해결이 되면 행
복하겠지, 직업이 튼튼하면 행복하겠지, 자녀 문제
가 해결되면 행복하겠지, 그러나 그것은 다 주위 
환경의 문제입니다. 자기 마음 중심에 생명수가 
없는 이상은 행복하지 않습니다. 그렇기 때문에 
끝없는 갈급함을 가집니다. 돈을 쌓아 놓고 권력
을 얻어 놓고 좋은 집을 놓고 아름다운 환경을 갖
다 놓고도 그 마음 속에 뿌듯한 갈급함이 없어 자
꾸만 찾고 또 찾고 하는 것입니다. 환경과 쾌락으
로는 도저히 채울 수가 없는 것입니다. 세계 중에 
유명한 노벨 수상자인 헤밍웨이는 왜 사냥총으로 
자살했습니까? 그러한 명예가 그 마음 속에 행복
을 갖다 주지 못했습니다. 그는 돈도 있었습니다. 
부인도 여러번 바꾸었습니다. 사람들에게 칭찬도 
받았습니다. 그러나 그의 유서에는 나는 필라멘트
가 끊어진 전구처럼 공허하다고 말했습니다. 마음
속에 하나님이 없는 그는 모든 지위와 명예와 돈
으로도 행복을 구할 수가 없는 것입니다. 여러분 
우리나라의 30-40대 남자 10명 중 10명이 행복하
지 않다고 말했습니다. 왜 행복하지 않습니까? 행
복의 근원되는 생수를 버렸기 때문인 것입니다. 
AD900년 초에 압둘라만 3세는 당시에 세계에서 
최강국의 강자였습니다. 그는 후궁이 3321명 자녀
가 616명이나 되었습니다. 그러나 그가 마지막 숨
을 거둘 때 이런 말을 했습니다. 나는 오랜 세월 
명예로운 통치에도 불구하고 진정한 행복을 누린 
날은 단 14일 뿐이었다고 말했습니다. 세계적인 
권력을 가지고 사람이 좋아하는 첩을 그렇게 많이 
거느리고 자녀가 왕성하고 물질이 많아도 평생을 
살면서 14일 밖에는 행복하다고 느낀 적이 없다고 
그랬습니다. 
  시편 42편 1절에 "하나님이여 사슴이 시냇물을 
찾기에 갈급(渴急)함같이 내 영혼이 주를 찾기에 
갈급(渴急)하니이다" 주를 찾아야 행복하지 주를 
버린 자에게는 세상의 부귀 영화 공명이 행복을 
갖다 주지 못합니다. 

  그러면 셋째로 여기 예수께서 하신 말씀을 들어 
보십시다. 목마른 자는 내게 와서 마셔라 그리하
면 너희 배속에서 생수의 강이 넘쳐 나리라고 말
씀한 것입니다. 생수의 근원되신 하나님께로 나아
가는 길을 우리가 알아야 되겠어요. 우리가 죄를 
지으면 죄가 우리 하나님 앞에 나가면 길을 막아 
버리고 맙니다. 
  이사야 59장 1절에서 2절에 "여호와의 손이 짧
아 구원(救援)치 못하심도 아니요 귀가 둔(鈍)하여 
듣지 못하심도 아니라 오직 너희 죄악(罪惡)이 너
희와 너희 하나님 사이를 내었고 너희 죄(罪)가 
그 얼굴을 가리워서 너희를 듣지 않으시게 함이
니" 라고 했습니다. 인간이 지은 죄를 인간의 힘
으로 청산 할 수가 없어요, 모든 사람이 죄를 범
하였으니 하나님의 영광이 이르지 못함으로 죄가 
있는 사람은 큰 죄나 작은 죄나 할 것 없이 다 하
나님 앞에 장애물이 되고 우리가 뛰어 넘지 못할 
큰 성벽이 되는 것입니다. 거기에 또한 불신앙의 
장애물이 있습니다. 
  요한복음 3장 36절에 "아들을 믿는 자는 영생이 
있고 아들을 순종치 아니하는 자는 영생을 보지 
못하고 도리어 하나님의 진노가 그 위에 머물러 
있느니라"고 했었습니다. 많은 사람들은 복음을 
듣고도 믿지를 않습니다. 불순종이 큰 장애물이 
되는 것입니다. 그러면 이 장애물을 누가 제하여 
줄까요, 죄악의 장애물과 불순종의 장애물, 불신앙
의 장애물을 누가 제하여 줄까요. 하나님이 세상
을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 
저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으라고 말씀
하신 것입니다. 
  요한복음 14장 6절에 "예수께서 가라사대 내가 
곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 
아버지께로 올 자가 없느니라"고 말씀하신 것입니
다. 주님께서 오셔서 십자가에 못 박혀 몸을 찢고 
피를 흘리셔서 인류의 모든 죄악을 다 청산하시고 
성령을 보내셔서 우리의 불순종과 불신앙을 깨뜨
리고 이끌어 주심으로 우리가 아버지 앞에 나와서 
생수를 마실 수가 있는 것입니다. 
  예수님께서 에베소서 2장 16절 말씀대로  "또 
십자가로 이 둘을 한 몸으로 하나님과 화목하게 
하려 하심이라 원수 된 것을 십자가로 소멸하시
고"
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 
그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 
구속 곧 죄 사함을 받았으니"라고 했습니다. 얼마
나 오늘 우리는 행복합니까? 우리가 힘써도 애써
도 못하는 일을 하나님의 아들 예수님께서 우리를 
대신하여 십자가에서 다 이루어 주셨습니다. 모든 
죄의 장애물을 제켜 버리고 불순종과 불신앙의 장
애물도 제켜버리셨습니다. 예수 그리스도의 보혈
의 대로가 하나님 보좌로 연결되었습니다. 죄를 
짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인
생들이라고 해도 죄를 회개하고 예수를 구주로 모
시면 그 보혈의 대로를 통하여 아버지 앞에 나아
가게 되고 아버지는 그 속에 생수를 부어 주시는 
것입니다. 그리고 우리는 예수 그리스도를 확실히 
마음 속에 믿고 나아가면 하나님의 성령의 생수가 
우리 속에 넘쳐 나게 되는 것입니다. 
  스가랴 13장 1절에 "그 날에 죄와 더러움을 씻
는 샘이 다윗의 족속과 예루살렘 거민을 위하여 
열리리라"고 말했습니다. 죄와 더러움을 씻는 샘
이 바로 예수님의 십자가 보혈 아닙니까?
  요한복음 4장 13절에서 14절에 "예수께서 대답
하여 가라사대 이 물을 먹는 자마다 다시 목마르
려니와 내가 주는 물을 먹는 자는 영원히 목마르
지 아니하리니 나의 주는 물은 그 속에서 영생하
도록 솟아나는 샘물이 되리라"고 말한 것입니다. 
또한 예수님께서는 누구든지 목마르거든 내게로 
와서 마셔라 그러면 그의 배속에서 생수의 강이 
넘쳐흐르리라고 말씀한 것입니다. 생명의 생물인 
예수님 만이 생수의 강 같은 평화, 강 같은 기쁨, 
강 같은 만족, 강 같든 행복을 우리에게 갖다 줄 
수가 있는 것입니다. 여러분 한국인들이 뽑는 행
복의 요소는 첫째가 가족의 화목이고, 둘째가 건
강이고 셋째가 재산입니다. 그러나 오늘날 46%나 
되는 사람들이 돈만 있으면 행복하다가 생각합니
다. 그러나 세계에서 가장 잘 사는 구라파나 미국 
사람들에게 가서 당신에게 행복이 있느냐고 물어 
보십시오. 돈이나 환경으로써 행복은 살 수가 없
습니다. 오직 예수 그리스도를 통해서 하나님께서 
원래 아담과 하와에게 주신 그 생수의 샘, 이것을 
복구 시켜서 그 속에 샘물이 넘쳐 날 때에 비로써 
우리는 삶의 의미와 가치와 행복을 얻을 수가 있
는 것입니다. 

  마음의 평안과 기쁨, 만족과 행복은 영적인 것
이요, 환경이나 물질적인 것이 아닙니다. 부귀 영
화 공명 쾌락 지식 문화 그 무엇이라도 몸에 끼어 
입은 옷에 불과한 것입니다. 옷은 아무리 끼어 입
어도 마음을 채울 수가 없습니다. 마음이 텅 비었
는데 아무리 속옷 끼어 입고 겉옷 끼어 입고 외투
를 끼어 입고 밖을 화려하게 해도 속이 빈 사람이 
밖을 채워 넣는다고 채워지지 않습니다. 마음은 
생수이신 예수님을 모셔 드려야만 하는 것입니다. 
  수가성 우물가의 여인은 예수님을 믿고 모셔드
리자 순식간에 마음에 구원을 얻게 되는 것입니다. 
그는 마음에 삶의 의미와 가치와 목적과 행복을 
발견하게 된 것입니다. 
  여러분 시편 49편 16절에서 20절에는 이렇게 말
하고 있습니다.  "사람이 치부하여 그 집 영광이 
더할 때에 너는 두려워 말찌어다 저가 죽으매 가
져가는 것이 없고 그 영광이 저를 따라 내려가지 
못함이로다 저가 비록 생시에 자기를 축하하며 스
스로 좋게 함으로 사람들에게 칭찬을 받을찌라도 
그 역대의 열조에게로 돌아가리니 영영히 빛을 보
지 못하리로다 존귀(尊貴)에 처하나 깨닫지 못하
는 사람은 멸망하는 짐승 같도다"고 말한 것입니
다. 우리 사람은 만물의 영작이요, 존귀한 존재입
니다. 그러나 우리 스스로가 깨달아서 회개하고 
예수님을 구주로 모시고 그 보혈로 최선을 다하고 
하나님을 아버지로 모시고 섬겨서 우리 속에 생수
가 넘쳐나게 하기 전까지는 결코 인간에게 행복도 
기쁨도 삶의 의미도 가치고 없는 것입니다. 세상
의 출세는 끼어 입은 옷입니다. 부귀도 끼어 입는 
옷입니다, 영화도 끼어 입는 옷입니다, 환경을 아
름답게 해 놓아도 아무리 입을 끼어 입어도 그 속
에 굶주린 사람은 그 끼어 입은 것으로 배가 부르
지 않습니다. 그러므로 환경으로 말미암아 행복이 
다가온다는 것은 미혹된 것입니다. 속은 것입니다. 
아무리 환경을 끼어 입어도 밥을 먹지 아니하면 
속은 비어 있고 배는 고픕니다. 아무리 세상 부귀 
영화 공명을 가지고 다 치장을 하더라도 예수 믿
고 하나님 모시지 아니하면 그 속에 영적으로 굶
주려 있게 되고 영적인 굶주린 사람에게 의와 평
강과 희락 믿음 소망 사랑 행복은 찾아 오지 아니
하는 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님, 사마리
아 여인과 같은 우물가의 여인은 삶의 의미와 가
치와 기쁨과 평안과 행복을 찾기 위해서 남편을 
다섯이나 갈아 제끼고 우물물을 다섯 번 바꿔 마
셔도 찾지 못했습니다. 그것은 모두다 환경에 끼
어 입은 옷과 같았습니다. 그 굶주린 심령을 채울 
수가 없었습니다. 예수님을 만났을 때에 그 굶주
린 심령이 순식간에 채워지고 그 마음속에 삶의 
의미와 가치 그리고 삶의 기쁨과 행복을 얻고 사
마리아 동네로 뛰어 들어가서 나는 메시아를 만났
다고 외치게 되었습니다. 하나님 아버지여, 오늘 
이 시간에 우리들은 모두다 마음 속에 우물물을 
가지고 태어났었습니다. 그러나 하나님을 버리면 
이 우물물이 터져 버립니다. 아무리 세상 것 가지
고 채워 놓아도 채워지지 않습니다. 아버지 하나
님께서 우리에게 우물물을 가지고 태어나게 하셨
으니 이 우물물은 하나님으로 채워 놓아야 생수가 
넘쳐 나는 것입니다. 예수 모시고 하나님 믿고 우
리 마음 속에 우물물이 채워지고 강물 같이 넘쳐 
나게 도와 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 20010408.txt ===

2001년 4월 8일
제목: 예수님의 고난
성구: 시22;1-21


  오늘 저는 여러분과 함께 "예수님의 고난"이란 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  우리가 예수님의 고난이라고 말하면 얼른 십자
가의 고난을 생각합니다. 그러나 실상 십자가의 
고난은 예수님의 최후의 고난이요, 전체 고난의 
완성인 것입니다. 

  예수님의 첫 번째 고난은 겟세마네의 동산의 
고난이었습니다. 이 고난은 예수님의 사역 초기 
40주야 금식하시고 마귀의 시험을 당한 것과는 
비교도 되지 않은 극심한 고난이었습니다. 예수님
은 겟세마네 동산에서 마귀의 강한 시험을 당하
셨습니다. 마귀는 예수께 찾아와서 메시아임을 포
기하고 타협하여 생명을 구하라고 유혹했습니다. 
메시아가 되는 것보다는 생명을 구원하는 것이 
좋지 않으냐, 십자가에 매달리는 것보다는 내가 
메시아가 아니라고 선언하고 구원을 받는 것이 
좋지 않으냐. 어마어마한 유혹으로 겟세마네 동산
에서 마귀는 예수 그리스도에게 억압을 강요했습
니다. 그는 정신적인 많은 억압을 그리스도는 받
았습니다. 그리고 또한 마귀는 말했습니다. 보라, 
헬라인들이 초청하러 왔으니 함께 피신하는 것이 
좋지 않겠는가. 
  성경에 보면 요한복음 12장 20절에서 21절에 
"명절에 예배하러 올라온 사람 중에 헬라인 몇이 
있는데 저희가 갈릴리 벳새다 사람 빌립에게 가
서 청하여 가로되 선생이여 우리가 예수를 뵈옵
고자 하나이다 하니" 헬라인들은 예수 그리스도
를 헬라로 초청하기를 원했습니다. 마귀는 말합니
다. 절호의 기회가 아닌가, 네가 이 유대 땅에 있
어서 처형을 당하는 것보다는 헬라로 가서 그곳
에서 가르치는 것이 좋지 않으냐, 어찌하든지 십
자가를 짊어지지 말도록 유혹을 했습니다. 십자가
는 바로 그리스도께서 우리를 구원하실 하나님의 
계획인 것입니다. 마귀는 하나님의 계획을 파탄에 
이르게 하려고 했습니다. 그뿐 아니라 예수 그리
스도는 겟세마네 동산에서 그 심령의 고통이 말
로 다 할 수 없었습니다. 왜냐하면 사랑하는 제자 
가룟 유다의 배신 때문인 것입니다. 여러분 사람
의 마음 속에 가장 큰 고통과 절망을 가져오는 
것은 배신입니다. 먹이고 입히고 돌봐 주고 온갖 
정성을 다해 주었는데 그 사람이 돌아서서 발로 
차고 배신할 때에 그 배신을 당한 사람의 고통과 
쓰라림과 말로 다 할 수 없었습니다. 예수님은 열
두 제자 중에 가룟 유다를 가장 사랑했었습니다. 
그렇기 때문에 그에게 돈주머니까지 맡겼습니다. 
신뢰하지 않는 사람에게 어떻게 돈주머니를 맡기
겠습니까? 그런데도 불구하고 가룟 유다는 예수 
그리스도를 종의 값을 받고 팔아 넘겼던 것입니
다.
  마가복음 14장 21절에 "인자는 자기에게 대하
여 기록된대로 가거니와 인자를 파는 그 사람에
게는 화가 있으리로다 그 사람은 차라리 나지 아
니하였더면 제게 좋을 뻔하였느니라 하시니라" 
그리스도가 그 사랑하는 제자에게 배신을 당하여 
죽음에 넘기운다는 그 생각을 할 때 그 마음에 
고통이 말로 달 할 수 없었습니다. 그 뿐 아닙니
다. 겟세마네 동산에게 그가 기도할 때 온 세상 
주의 잔을 다 마시라고 했습니다. 당신이 짓지 않
는 모든 죄, 추악한 죄, 더러운 죄가 가득 들은 
그 잔을 마시라는 것입니다. 책임지라는 것입니
다. 
  마태복음 26장 42절에 "다시 두 번째 나아가 
기도하여 가라사대 내 아버지여 만일 내가 마시
지 않고는 이 잔이 내게서 지나갈 수 없거든 아
버지의 원대로 되기를 원하나이다 하시고" 주님
은 마시기를 원치 아니하셨습니다. 너무나 추악하
고 더러운 죄악을 마시라고 하니 주께서 짓지 않
는 죄를 왜 책임 져야 합니까 그는 거룩하신 하
나님의 아들임으로 본능적으로 죄에 대해서 무시
무시한 저항감을 느꼈습니다. 그럼에도 불구하고 
하나님께서는 인류의 죄를 대신 마시고 대신 짊
어지고 심판을 받으라고 하셨습니다. 이것을 여러
분 받아 드린다는 것이 얼마나 고통스러운 것입
니까? 주님께서 이것을 수용하기 위해서 기도할 
때에 그는 얼마나 애쓰고 힘을 썼든지 이마에 땅 
방울이 핏방울로 변했습니다. 
  히브리서 5장 7절에 "그는 육체에 계실 때에 
자기를 죽음에서 능히 구원하실 이에게 심한 통
곡과 눈물로 간구와 소원을 올렸고 그의 경외하
심을 인하여 들으심을 얻었느니라" 그는 겟세마
네 동산에서 몸부림을 치면서 심한 통곡과 눈물
로 이 일을 감당할 수 있는 힘을 주시옵소서, 이 
힘을 하나님이 허락하소서 부르짖었던 것입니다. 
그 뿐 아니라 십자가에 못 박히는 육체적인 정신
적인 수치와 고통에 대한 공포고 휘몰아 쳐왔습
니다. 그렇지 않겠습니까? 예수님은 완전한 하나
님이시지만은 완전한 사람이었습니다. 사람이면 
그 누구를 불구하고 곧 다가올 십자가에 형틀에 
못 박혀서 죽는 그 고통에 대해서 공포와 불안과 
수치와 곤욕을 느끼지 아니할 수가 없었습니다. 
  마가복음 14장 34절에서 37절에 "말씀하시되 
내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 
여기 머물러 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 
땅에 엎드리어 될 수 있는 대로 이 때가 자기에
게서 지나가기를 구하여 가라사대 아바 아버지여 
아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게
서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마옵시고 
아버지의 원대로 하옵소서 하시고 돌아오사 제자
들의 자는 것을 보시고 베드로에게 말씀하시되 
시몬아 자느냐 네 가 한시 동안도 깨어 있을 수 
없더냐" 주님이 얼마나 몸서리치게 이 죄악의 잔
을 마시는 것이 두려웠던지 주님께 눈물로 호소
했습니다 만은 하나님께서는 그 기도를 들어 주
지 않으셨습니다. 인류를 위해서 네가 잔을 마시
라고 했습니다. 그 뿐 아니라 그는 겟세마네 동산
에서 아무도 함께 기도해 주지 않는 극한의 외로
움을 느꼈습니다. 제자들조차도 그리스도와 함께 
이 극한의 고난에 처했을 때 함께 기도해 주지 
않으셨습니다. 고난을 극복하고 하나님의 뜻을 수
용하기 위한 기도는 맹렬한 싸움이었습니다. 형언
할 수 없는 정신적인 고통과 불안과 초조와 공포
를 극복하고 하나님의 뜻을 받들어 들인다는 것
은 너무나 힘들인 것입니다. 그의 땀방울은 핏방
울이 되었으며 그곳에서 예수님은 종국에 가서 
모든 것을 극복하고 마음에 평화를 얻고 하나님
이 원하시는 대로 십자가를 걸머질 수 있는 영적, 
정신적인 마음을 얻게 된 것입니다. 
  누가복음 22장 43절에서 44절에 "사자(使者)가 
하늘로부터 예수께 나타나 힘을 돕더라 예수께서 
힘쓰고 애써 더욱 간절히 기도하시니 땀이 땅에 
떨어지는 피방울 같이 되더라" 얼마나 힘쓰고 애
써서 기도했겠습니까? 주님께서 그 체력으로 감
당할 수 없으니깐 하늘에서 천사들이 와서 그를 
도와 주고 힘을 주었습니다. 어마어마한 싸움이 
겟세마네 동산에서 있었던 것입니다. 그 이후에 
전쟁은 이미 그리스도가 십자가에 못 박힐 때까
지 겟세마네 동산에서 이겨 놓은 전쟁을 계속하
신 것입니다. 

  두 번째 우리 주님께서 당하신 고난은 가야바
의 뜰에서 고난 당하신 것입니다. 겟세마네 동산
에서 주님이 가룟 유다에게 배신당해, 로마의 군
인들과 유대인의 하속들에게 잡혀서 가야바에게 
끌려갔었습니다. 그곳에서 대제사장과 그의 추종
자들에게 말로 당 할 수 없는 모욕을 당했습니다. 
그들은 거짓 증인을 채택해 놓고 예수 그리스도
에 대해서 거짓으로 모함하고 욕을 했습니다. 여
러분 우리가 지은 죄를 충당할 때는 항복하지만
은 거짓으로 모욕할 때는 견딜 수가 없습니다. 그
리스도에 대해서 온갖 뜬소문과 온갖 거짓말을 
다 지어서 예수 그리스도를 모욕하고 죄를 덮어
씌우려고 하는 것입니다. 대제사장과 온 공회가 
예수님을 죽이려고 거짓 증거를 찾았습니다. 어떤 
놈은 와서 성전을 사흘만에 짓겠다고 합디다. 대
제사장이 네가 하나님의 아들이냐고 추궁을 했습
니다. 그때 예수께서 가라사대 네가 이미 말한 그
대로다, 이에 대제사장이 옷을 찢으며 가로되 저
가 참담한 말을 하였으니 어찌 증인을 요구하리
요, 그러자 모든 사람들이 그를 십자가에 죽여라, 
십자가에 죽이라고 외쳤습니다. 그는 육체적인 침 
뱉음과 구타를 당했습니다. 저희가 그 말을 듣고 
예수님을 사형에 처한 자로 정죄하고 침을 뱉고 
얼굴을 가리우고 주먹으로 치며 누가 때렸는지 
선지자 노릇하라 하고, 손바닥으로 치고 수염을 
잡아 당겼습니다. 그리스도는 얼마나 얻어맞았던
지 눈이 다 부어 코와 얼굴이 하나가 되었습니다. 
피투성이가 되었습니다. 그러한 정황 속에서 제자 
베드로의 배반이 있었습니다. 베드로는 예수님이 
끌려갔을 때 가야바의 하수들과 불을 쬐다가 한 
계집아이가 와서 너도 갈릴리 예수와 함께 있었
다고 하니깐 네가 하는 말을 전혀 모르겠다. 시치
미를 뗐습니다. 그 다음에 한 사람이 이 사람은 
나사렛 예수와 함께 있었다고 하니깐 내가 그 사
람을 알지 못한다고 말했습니다. 마지막으로 계집
아이가 너도 그 당이라 그 말씀을 증거 한다고 
하니깐 저주하고 맹세하여 가로되 내가 저를 도
무지 알지 못한다고 했습니다. 피투성이가 된 예
수께서 얼굴을 돌이켜서 베드로는 쳐다보았습니
다. 베드로는 그 예수 그리스도의 얼굴을 볼 때 
닭이 세 번째 울었습니다. 베드로는 밖으로 뛰어 
나와서 가슴을 치고 통곡하고 몸부림치고 울었습
니다. 내가 왜 우리 주님을 배반하였는가 그러나 
자기 힘으로 그 죽음에 대한 공포와 불안을 이길 
수가 없었습니다. 마음은 원이로되 육신이 약했었
습니다. 그러나 예수 그리스도는 그가 가장 고통
스럽고 괴로울 때에 그가 의지하던 수제자가 그
를 모른다고 세 번이나 부인할 때 마지막에는 저
주까지 맹세하면서 가로되 내가 저를 도무지 알
지 못한다고 할 때 그리스도의 고독은 말로 다 
할 수가 없었습니다. 그리스도는 그곳에서 너무나 
큰마음의 타격과 고통을 입었습니다. 

  세 번째 고통을 빌라도의 뜰에서였었습니다. 예
수님은 빌라도의 우유 부단함에 너무나 마음의 
실망이었습니다. 빌라도는 예수님이 죄없이 유대
인의 시기로 고소당하고 있는 것을 알고 수차 예
수님을 도우려고 했으나 군중의 압력과 정치적인 
입장의 안정 때문에 정의를 짓밟았습니다. 이것이 
세상의 가는 길인 것입니다. 세상은 정치적인 타
협, 군중들에게 호응하기 위해서 정의의 길이 확
연하게 보임에도 불구하고 정의를 짓밟아 버리고 
정의를 던져 버릴 때가 너무나 많습니다. 세상의 
법정에서 그는 빌라도에게 배신을 당했으며 군중
들에게 배신을 당했었습니다.
  요한복음 19장 12절에서 13절에 "이러하므로 
빌라도가 예수를 놓으려고 힘썼으나 유대인들이 
소리질러 가로되 이 사람을 놓으면 가이사의 충
신이 아니나이다 무릇 자기를 왕이라 하는 자는 
가이사를 반역하는 것이니이다 빌라도가 이 말을 
듣고 예수를 끌고 나와서 박석(히브리말로 가바
다)이란 곳에서 재판석에 앉았더라"고 말한 것입
니다. 그러고 몇 일 전에 예수님께서 예루살렘에 
입성할 때에 사람들이 종려나무가지를 꺾어서 나
귀 밑에 갈고 옷을 벗어서 그 밑에 깔며 종려나
무 가지를 흔들면서 호산나 다윗의 자손이여, 하
고서 환영하는 그 군중들이 순식간에 변하여서 
저를 십자가에 못 박으소서, 저를 십자가에 못박
으소서 하는 변화무쌍한 인심을 보고 주님은 큰 
타격을 받았습니다. 얼만 전까지 당신이 죄를 용
서하고 먹여주고 살려주고 어루만져주고 호산나 
다윗의 자손이라고 환영하며 박수를 치던 그 군
중들이 돌아서서 그를 십자가에 못박으라고 하니 
인심이 조작되는 것입니다. 거기에 대해서 주님이 
인간에 대한 환멸을 느꼈을 것입니다. 
  요한복음 19장 14절에서 15절에 "이 날은 유월
절의 예비일이요 때는 제 육시라 빌라도가 유대
인들에게 이르되 보라 너희 왕이로다 저희가 소
리지르되 없이 하소서 없이 하소서 저를 십자가
에 못박게 하소서 빌라도가 가로되 내가 너희 왕
을 십자가에 못박으랴 대제사장들이 대답하되 가
이사 외에는 우리에게 왕이 없나이다 하니"
  누가복음 23장 23절에 "저희가 큰 소리로 재촉
하여 십자가(十字架)에 못박기를 구(求)하니 저희
의 소리가 이긴지라" 
  마태복음 27장 25절에 "백성이 다 대답하여 가
로되 그 피를 우리와 우리 자손에게 돌릴지어다 
하거늘" 여러분 그들이 이 말이 얼마나 무시무시
한 말인지 몰랐습니다. 그때부터 시작해서 그들의 
죄악은 그들의 자손에게 돌아갔습니다. 주후 70년
에 기도대장이 예루살렘 성을 공격해서 100만여 
명의 사람이 피를 흘리고 죽고 이스라엘 나라는 
망하고 풍지박산 되었습니다. 그 후에 2천년동안 
유대민족들은 나라 없는 민족으로 온 세계에 흩
어져 살면서 가는 곳마다 멸시와 천대와 핍박을 
받았으며 2차 대전 때에는 히틀러에 의해서 600
만 명이 학살을 당했습니다. 백성이 다 대답하여 
가로되 피와 우리의 자손에게 돌릴지어다. 여러분 
무엇을 알고 그렇게 말했나요, 그리스도를 십자가
에 못 박힌 그 피값을 우리와 우리 자손에게 돌
리라고 했는데 그대로 되었지 않습니까? 얼마나 
무서운 일입니까? 그리고 예수 그리스도는 총독
의 병에 의해서 혹독한 고문을 당했습니다.
  마가복음 15장 15절에 "빌라도가 무리에게 만
족(滿足)을 주고자 하여 바라바는 놓아주고 예수
는 채찍질하고 십자가(十字架)에 못 박히게 넘겨
주니라" 예수님이 때린 채찍은 여러분 다섯 가지
의 끝에는 납으로 만든 쇠고리가 달렸습니다. 때
릴 때마다 몸에 휘어 감기는 다섯 번 고랑이 몸
에 파였습니다. 전설에 의하면 예수께서 서른 아
홉 차례 매를 맞았습니다. 그의 몸 덩어리와 가슴
은 파헤쳐 졌습니다. 천지에 피가 줄기줄기 흘렀
습니다. 
  마태복음 27장 27절에서 30절에 "이에 총독의 
군병들이 예수를 데리고 관정 안으로 들어가서 
온 군대를 그에게로 모으고 그의 옷을 벗기고 홍
포를 입히며 가시 면류관을 엮어 그 머리에 씌우
고 갈대를 그 오른손에 들리고 그 앞에 서 무릎
을 꿇고 희롱하여 가로되 유대인의 왕이여 평안
할지어다 하며 그에게 침 뱉고 갈대를 빼앗아 그
의 머리를 치더라" 여러분 그 모욕을 당한 그리
스도는 그 손으로 하늘과 땅을 지으셨으며 우주
와 만물을 만드신 만왕의 왕, 만주의 주입니다. 
그가 사람의 몸을 쓰고 이 땅에 왔는데 이 땅의 
백성들이 그 땅을 지은 주인을 알아보지 못하고 
처참한 모욕을 가합니다. 천사들이 아마 하늘에서 
통곡을 했을 것입니다. 그리스도는 총독의 병역에
서 갈기갈기 찢어 얻어맞았는데 성경은 말씀하기
를 저가 채찍에 맡음으로 저희가 병 고침을 받았
다고 말했습니다. 그는 우리의 고통을 대속하기 
위해서 채찍에 맞은 것입니다. 

 그러고 네 번째 고난은 마지막 고난인 십자가의 
고난이었습니다. 예수님은 골고다 십자가에 고난
을 당하실 때 육체적 고통이 말로 다 할 수 없었
습니다. 초밀
  시편 22편 14절에서 18절에는 예수님이 오시기 
전에 예언해서 말하기를 "나는 물같이 쏟아졌으
며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 촛밀 
같아 서 내 속에서 녹았으며 내 힘이 말라 질그
릇 조각 같고 내 혀가 잇틀에 붙었나이다 주께서 
또 나를 사망의 진토(塵土)에 두셨나이다 개들이 
나를 에워쌌으며 악한 무리가 나를 둘러 내 수족
을 찔렀나이다 내가 내 모든 뼈를 셀 수 있나이
다 저희가 나를 주목하여 보고 내 겉옷을 나누며 
속옷을 제비뽑나이다" 이 주님의 육체적 고통이 
여러분 형언할 수가 없었습니다. 그러나 얼마나 
마음에 고통스러웠던지 마음이 촛밀같이 녹았습
니다. 그리스도의 고통은 십자가에서 극한 상황이
었습니다. 잠도 못 주무시고 드시지 못하시고 수
차의 재판과 고문 채찍질 당하시고 십자가 길에 
무거운 횡목을 쥐고 몇 번이나 쓰러지고 그리고 
골고다에 이르러 주님께서는 십자가에 못 박힌 
것입니다. 십자가의 길은 고대 파사에서 사용함으
로 로마 제국에 도입되어 주 4세기까지 가장 잔
인하고 치욕적인 사형으로 사용된 것입니다. 대게 
노예나 외국인 반역자, 그러한 자들은 십자가에 
못 박힌 것입니다. 손목과 발목에 약 20cm 미터
에 대못을 박아두면 몸에 못 이겨 살이 찢어집니
다. 손발의 신경이 다 끊어지는 그런 끝없는 육체
적인 고통을 당한 것입니다. 그러고 늘어져 있으
니깐 가슴에 근육이 땡겨서 호흡을 할 수가 없습
니다. 호흡을 할 수 없으니 온 몸에 산소가 부족
함으로 몸 전체가 경련이 일어 난 것입니다. 그 
뿐 아니라 손과 발에서 흐르는 출혈로 말미암아 
서서히 죽어 가는 것입니다. 그 고통은 극악의 고
통인 것입니다. 그보다 더 무서운 것은 그리스도
는 십자가에 못 박혔을 때에 하나님께 버림 받은 
두려움 인 것입니다. 그런 하나님과 일체였습니다. 
그 영광의 광채시오 본체의 형상이었습니다. 그럼
에도 불구하고 온 세상 죄를 다 걸머졌을 때는 
하나님께 얼굴을 돌려버리고 말았습니다. 창세 이
후로 계속 그리스도와 함께 계신 하나님은 그리
스도를 십자가에서 버렸습니다.
  마태복음 27장 43절에서 44절에 "저가 하나님
을 신뢰하니 하나님이 저를 기뻐하시면 이제 구
원하실지라 제 말이 나는 하나님의 아들이라 하
였도다 하며 함께 십자가에 못 박힌 강도들도 이
와 같이 욕하더라"
  마가복음 15장 33절에서 34절에 "제 육시가 되
매 온 땅에 어두움이 임하여 제 구시까지 계속하
더니 제 구 시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘
리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나
의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나
이까 하는 뜻이라" 여러분 하나님께로부터 버림
받았으니 그 영혼은 가장 어둡고 캄캄한 지옥의 
불길에 휩싸인 것입니다. 우리를 얼마나 사랑하셨
기에 주님께서 이 무시무시한 고통을 당했습니
까? 주님께서 구하셨으면 하나님이 열두 영이 되
는 천사를 보내어서 십자가에 내려오게 할 수 있
습니다. 그러나 그리스도는 우리를 사랑했기 때문
에 사랑 때문에 그는 십자가에 내려오지 않았던 
것입니다. 거기에다가 제자들과 군중들에게 버림
받은 서러움이 말로 다할 수 없습니다. 사람이 고
통 당할 때에 자기를 사랑하는 지휘자들이 곁에 
있어 힘을 주면 그 고통을 견뎌 낼 수 있는데 사
랑하는 사람들이 다 버리고 도망 칠 때에 그때에 
외로움과 고독은 말로 다 할 수 없습니다. 겟세마
네에서 군대와 천부장과 유대인 하속들이 예수님
을 잡아 결박하고 끌어가자 제자들이 예수님을 
버리고 도망쳐 버리고 그리스도와 함께 골고다에 
가지를 않았습니다. 
  마가복음 15장 29절에서 32절에 "지나가는 자
들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로
되 아하 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 너
를 구원하여 십자가에서 내려 오라 하고 그와 같
이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 
말하되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 
수 없도다 이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자
가에서 내려와 우리로 보고 믿게 할찌어다 하며 
함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라" 
저가 남은 구원하였으니 자기는 구원하지 못한다. 
예수님이 인류를 구원하셨다는 것을 무의식중에 
예수님의 원수들도 인정했습니다. 저가 남은 구원
했다, 남을 용서하고 남을 치료하고 귀신을 쫓아
내고 죽은 자를 살리고 배고픈 자를 먹이고 구원
했다는 사실을 전에는 늘 부인하던 그들이 이제
는 십자가 밑에서 자기도 모르는 사이에 입술로 
고백하고 말았습니다. 남은 구원하였으되 자기는 
구원 할 수 없도다 우리 인류를 구원하기 위해서
는 예수님을 자기를 구원 할 수 없지요. 누가 지
불해도 인류의 죄악이 대가를 지불해야 될 것인
데 죄 지은 사람이 다른 죄 지은 사람을 위해서 
대속할 수가 없습니다. 죄 없는 사람이 죄있는 우
리들을 위해서 대속할 수 있기 때문에 유일하게 
예수님만이 우리의 대속 제물이 될 수 있으므로 
그는 십자가에 내려 올 수가 없습니다. 남은 구원
하였으되 자기는 구원 할 수 없는 것입니다. 그 
뿐 아니라 주님은 그리스도 십자가에서 무지한 
종교인들과 군중들을 위한 연민의 정으로 더 마
음이 고통스러웠습니다. 
  누가복음 23장 34절에 "이에 예수께서 가라사
대 아버지여 저희를 사(赦)하여 주옵소서 자기의 
하는 것을 알지 못함이니이다 하시더라 저희가 
그의 옷을 나눠 제비뽑을 쌔" 예수 그리스도를 
모욕하던 그들이 얼마 후에 불과 염으로 타는 못
에 떨어질 것을 예수님은 알고 계셨습니다. 하나
님은 심판을 받아 아우성 치며 그때에 몸부림치
고 살려 주소서 외쳐도 소용없을 그러한 형벌을 
받을 것을 알고 있었기 때문에 자기의 다가오는 
운명도 알지 못하고 하나님의 아들을 향하여 머
리를 흔들고 모욕하는 그들에 대한 깊은 연민의 
정을 주님께서 느끼신 것입니다. 예수님은 오전 9
시경 못 박히셨으며 정오부터 오후 3시까지 해가 
빛을 잃고 온 땅이 어두워 졌습니다. 주님께서는 
엘리엘리 라마 사박다니 외치시고 내가 목 마르
다 하시고 다 이루었다고 하시고 그 영혼을 아버
지에게 의탁하고 주님은 운명하셨습니다. 그에 성
소 휘장이 한 가운데로부터 찢어 졌습니다. 보통 
때는 성소 휘장은 지성소와 막혀 있어서 사람들
은 절대로 지성소에 못 들어갑니다. 그러나 예수
님이 십자가 운명하실 때에 휘장이 위에서 아래
로 찢어 졌습니다. 이제는 성전 뜰에서 안까지 훤
히 들여다보입니다. 이제는 누구든지 예수 그리스
도를 의지하면 그 보배로운 피를 의지해서 아버
지의 보좌 앞에 자유로 들어 갈 수 있는 길이 열
려져 버리고 마는 것입니다. 죄를 지었음에도 불
구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야 마
땅함에도 불구하고 보혈을 의지하고 그리스도에
게 나가면 그는 하나님 앞에 직행으로 들어 갈 
수 있는 보혈의 대로가 열려져 버리고 마는 것입
니다. 예수님의 십자가에 못 박혀 우리를 위해서 
대속의 고난을 당하신 것은 그리스도 오시기 600
년 전에 이사야가 이미 예언한 것입니다. 

  이사야 53장 4절에서 12절에 "그는 실로 우리
의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리
는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 
맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우
리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악
을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화
를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 
입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 
제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악
을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕(困辱)을 당
하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이
여 마치 도수장(屠獸場)으로 끌려가는 어린 양과 
털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아
니 하였도다 그가 곤욕과 심문(審問)을 당하고 끌
려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 
산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 
백성의 허물을 인함이라 하였으리요 그는 강포(强
暴)를 행치 아니하였고 그 입에 궤사(詭詐)가 없
었으나 그 무덤이 악인과 함께 되었으며 그 묘실
(墓室)이 부자와 함께 되었도다 여호와께서 그로 
상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하셨
은즉 그 영혼을 속건제물(贖愆祭物)로 드리기에 
이르면 그가 그 씨를 보게 되며 그 날은 길 것이
요 또 그의 손으로 여호와의 뜻을 성취(成就)하리
로다 가라사대 그가 자기 영혼의 수고한 것을 보
고 만족히 여길 것이라 나의 의로운 종이 자기 
지식으로 많은 사람을 의롭게 하며 또 그들의 죄
악을 친히 담당하리라 이러므로 내가 그로 존귀
한 자와 함께 분깃을 얻게 하며 강한 자와 함께 
탈취 (奪取)한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자
기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 
하나로 헤아림을 입었음이라 그러나 실상은 그가 
많은 사람의 죄를 지며 범죄자를 위하여 기도하
였느니라 하시니라"
  이사야 52장 13절에서 15절에 "여호와께서 가
라사대 보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들
려서 지극히 존귀하게 되리라 이왕에는 그 얼굴
이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하
였으므로 무리 가 그를 보고 놀랐거니와 후에는 
그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입
을 봉하리니 이는 그들 이 아직 전파되지 않은 
것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달을 것
임이라 하시니라" 여러분 예수 그리스도의 십자
가의 죽으심은 우연한 일이 아닙니다. 그리스도가 
십자가에 못 박히기 전에 이미 600여년 전에 하
나님의 종 이사야를 통해서 그리스도가 십자가에 
못 박힌 것은 우리의 죄악을 대속하기 위한 고난
이었다는 것을 생생하게 묘사하여 기록한 것입니
다. 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생
보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랬다고 
했습니다. 너무나 얻어 맞아 얼굴이 이그러지고 
온 몬 전체가 상처투성이가 되었으니 사람이 그
를 보고 말로 다 할 수 없어, 입을 벌리고 말았습
니다. 어하니 벙벙했습니다. 그러나 후에는 그가 
열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉
하리라고 했습니다. 훗날에 바로 그 날이 만왕의 
왕이요, 만주의 주요, 만 인류를 구원하는 구세주
로서 일어 날 것을 그들은 몰랐던 것입니다. 그 
분이 그렇게 된 것을 알고 세계가 놀랠 것이라고 
말했습니다. 오늘날 십자가에 못 박혀 몸찢고 피 
흘려 가진 고난과 모욕을 당하시고 세상의 버림
받은 그리스도가 하나님의 일으켜 만왕의 왕, 만
주의 주 뿐 아니라 누구든지 저를 믿으면 멸망하
지 않고 영생을 얻은 우리의 구주로 삼아 주신 
것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생
자를 주셨으니 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 
않고 영생을 얻으리라 주님의 고난과 괴로움과 
버림받음은 여러분과 나의 구원과 기쁨과 행복을 
위한 것입니다. 이러므로 그리스도 안에서 오늘날 
우리들은 죄의 용서와 의로움과 영광을 받아 즐
거워하며 그리스도 안에서 그로 말미암아 세상과 
마귀를 쫓아내고 성령 충만과 천국을 소유하게 
되었으며 그로 말미암아 그리스도 안에서 우리는 
마음과 몸에 질병의 고침을 받고 건강과 생명을 
얻게 되었으며 그의 십자가 고난을 통하여서 우
리는 저주에서 해방을 얻고 아브라함의 축복에 
참여하게 되었으며 그로 말미암아 사망과 음부는 
물러가고 부활과 영생과 천국에 영광을 우리는 
값없이 얻게 된 것입니다. 그 은혜를 인하여 믿음
으로 말미암아 구원을 얻었나니 그것이 우리에게 
난 것이 아니요, 하나님의 선물이라, 행위에서 난 
것이 아니니 또한 우리가 자랑 할 것이 없다고 
성경은 말했습니다. 오직 믿음으로 그리스도의 은
혜로 하나님의 사랑으로 오늘날 남녀 노유 빈부 
귀천 할 것 없이 구원을 받고 죄 사함을 받고 의
롭다함을 얻고 하나님의 영광에 참여하게 되며 
그 날에 주님께서 부활의 아침에 우리를 부르실 
때에 우리는 사망과 음부를 박차고 일어나서 영
원한 영광 속에 들어가게 되실 것입니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 아버지, 우리 주 
예수님을 우리에게 보내셔서 우리를 대신하여 십
자가에 형언할 수 없는 고통을 당하게 하심으로 
우리가 당해야 할 고통을 다 대신하시고 찢어진 
몸과 흘리신 피로 우리를 사망과 흑암에서 건져 
주신 것을 감사합니다. 근세와 내세에 영원히 멸
망 받을 우리들을 위해서 그리스도가 우리를 대
속의 제물이 되어 주시고 우리를 구원해 주시니 
이 어찌 감사하지 않을 수 있겠습니까? 우리는 
죄를 짓고 불의하고 추하고 버림을 받아야 마땅
한 존재요, 빈 손든 존재입니다. 그러나 주님께서 
믿기만 하면 구원을 받겠다고 우리를 청하시니 
내 아버지 하나님, 우리가 주님 앞에 나옵니다. 
주님이여, 우리를 품어 주시니 감사합니다. 우리
를 안아 주시니 감사합니다. 우리에게 영생을 주
시니 감사합니다. 아직까지 구원받지 못한 모든 
사람들이 구원을 받게 이끌어 주옵소서. 예수님의 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

