=== 20080824.txt ===

2008. 8. 24. 주일 4부 설교

눈을 들어 하나님을 바라보라
(시 121:1~2)

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 "눈을 들어 하나님을 바라보라"는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
어느 부형님이 삶의 큰 문제에 부딪혀 크게 마음에 번민하고 있었습니다. 그가 말하기를 자다가도 깨어나서 태산 같은 문제가 가슴을 짓눌러 숨조차 쉴 수 없을 때 그는 마음속에 도움을 달라고 절규하게 되는 것입니다. 그때 깨달은 것은 그 앞에 태산만 있는 것이 아니라 천지를 지으신 야훼께서 계시다는 것을 깨달았다고 저에게 간증을 했습니다. 여러분 이 시편 기자가 내가 산을 향하여 눈을 들리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께라고 말한 이유는 또 더 깊은 곳에 있습니다. 옛날에 이스라엘 백성들은 산에 산당을 짓고 아슬아슬 바알 상을 세워 놓고 우상숭배를 했습니다. 그래서 이 시편기자는 말하기를 내가 산을 향하여 눈을 들리라 내가 산당을 향하여 눈을 들고 바알신과 아세라 신에게 향해서 도움을 청할 것인가. 아니다. 그것들은 신도 아니고 우상에 불과하다. 나의 도움은 천지를 지으신 야훼께 오는 것이므로 야훼만 바라보고 섬기고 믿으라고 격려하고 있는 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 고난과 시련을 안 당할 수가 없습니다. 그 시련과 고난 중에서 누구를 향해 바라보아야 도움이 오겠습니까? 우리가 우상과 사신을 바라보겠습니까? 그렇지 않으면 다른 종교를 바라보겠습니까? 참 하나님 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 야훼 하나님과 그 아들 예수 그리스도를 바라보아야 우리가 참 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 무엇을 바라보느냐가 우리의 운명을 결정짓는 것입니다. 

<본론>
1. 바다 위로 걸어오시는 주님과 베드로
  한번은 예수님께서 수많은 군중들에게 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 배불리 먹이고 군중을 다 흩어 보내시고 제자들을 독려해서 배를 타고 먼저 가버나움으로 가라고 하시고 산에 올라가서 기도하셨습니다. 그런데 제자들이 예수님 없이 배를 타고 바다를 건너가다가 풍랑을 만나 아주 고난을 당하고 있었습니다. 그런데 밤중에 주님께서 물위로 걸어 오셨습니다. 제자들은 예수님께서 물위로 걸어오는 것을 보고 유령인줄 알고 모두 다 혼비백산하여 고함을 쳤습니다. 그때 베드로가 용감하게 “주 시어든 날 명하사 물위로 걸어오게 하소서.” 그러니까 예수님께서 “오라!” 그렇게 말씀하셨습니다. 칠흑같이 어두운 밤에 파도가 치고 바람이 부는데 예수님 아닌 다음엔 물위로 걸어갔다가는 빠지면 다시 생명을 건질 수가 없습니다. 그런데 베드로는 용감하게 예수님을 바라보고 물위로 걸어가니 저벅저벅 물위로 걷기 시작한 것입니다. 사람이 물위로 걸은 처음 사건이었습니다. 그런데 일진광풍이 불어오고 물보라가 베드로 입을 치니까 그만 예수를 바라보던 눈을 돌이켜 바람과 파도를 바라보았었습니다. 마음에 불안과 공포가 꽉 들어차자 물에 가라앉기 시작한 것입니다. 그가 놀래서 “주여 나를 도우소서.”하니 주님께서 오셔서 손을 붙잡아 일으키면서 “믿음이 적은 자여 왜 의심하였느냐.”고 꾸짖으셨습니다.
  마태복음 14장 28절로 29절에 베드로가 대답하여 이르되 주여 만일 주님이시거든 나를 명하사 물 위로 오라 하소서 하니 오라 하시니 베드로가 배에서 내려 물 위로 걸어서 예수께로 갔다고 말씀하고 있는 것입니다.
그가 눈을 들어 예수님을 바라볼 때 기적이 일어난 것입니다. 오늘날도 눈을 들어 예수님을 바라볼 때 기적이 일어나지 예수님 이외에 다른 것을 바라보면 기적이 사라지는 것입니다. 눈을 들어 바람과 파도를 바라볼 때 베드로는 물에 빠지고 만 것입니다. 예수를 바라볼 것이냐, 바람과 파도를 바라볼 것이냐. 이것이 운명을 결정하는 가름길이 된다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  마태복음 14장 30절로 32절에 바람을 보고 무서워 빠져 가는지라고 말한 것입니다. 
바람을 보았었습니다. 예수님을 보아야 되는데 왜 바람을 보았습니까? 똑같은 눈으로써 예수님을 볼 수도 있고 바람을 볼 수도 있는 것입니다. 예수님을 보면 기적이 일어나지만 바람을 보면 불안과 공포가 들어와서 물에 빠지게 하신 것입니다. 그래서 우리는 눈을 들어 바람과 파도를 바라보지 말고 항상 예수님을 바라봐야 되는 것입니다.

2. 십자가에 못 박히신 예수님을 바라보라
 우리는 눈을 들어 십자가에 못박히신 예수님을 우리의 삶 속에 항상 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 아침에 자고 일어나서도 이브자리에 앉아서 제일 먼저 십자가에 못박힌 예수를 바라보아야 되고 낮에도 수없이 시간만 있으면 십자가에 못박힌 예수를 바라보고 묵상해야 되고 잠들기 전에 주님 앞에 기도할 때 십자가에 못박힌 예수를 바라보아야 되는 것입니다. 우리는 무엇을 바라보는 가가 여러분 마음속에 큰 변화를 일으켜 주는 것입니다. 십자가를 바라보면 죄악의 파도 위를 걸어오시는 예수님을 볼 수 있는 것입니다. 세상의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음이 꽉 들어찼는데 죄악의 파도에 우리는 다 빠져서 죽어가고 있는데 예수님은 십자가에서 죄를 멸하시고 죄악의 파도 위를 걸어오시는 것입니다. 죄를 짓고 불의하고 추악한 우리가 죄악의 파도에 빠지면서도 파도 위를 걸어오는 예수님을 바라보고 손을 내밀면 예수님은 우리를 끌어내어 주시고 죄를 이기게 만들어 주시는 것입니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라"
예수님만이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시킵니다. 왜냐하면 예수님이 여러분의 죄, 나의 죄를 짊어지고 형벌을 받아서 몸을 찢고 피를 흘려 다 청산해 버렸기 때문인 것입니다. 예수님 몸 찢고 피 흘려서 그 대가로써 죄악을 청산해 버렸기 때문에 죄가 아무리 우리에게 다가와도 예수님을 바라보면 우리는 죄를 이기고 죄 위를 걸어갈 수가 있게 되는 것입니다. 예수님 밖에는 우리를 구원할 자가 없는 것입니다. 어떠한 종교도 철학도 수양과 도덕도 죄악의 파도를 걸어갈 수 없습니다. 예수님만이 우리를 죄의 파도 위에 걸어갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 예수님을 바라보면 세속과 더러움의 파도 위를 걸어오시는 예수님을 바라보고 세속과 더러움을 이길 수 있는 것입니다. 술주정뱅이도 알코올중독자도 음란한 자도 방탕한 자도 그곳에 인간의 힘으로 이길 수 없고 파도에 빠져 들어가지만 예수를 바라보면 예수님이 십자가에서 세속과 마귀를 이기고 그를 짓밟고 승리하셨으므로 그리스도를 바라볼 때 세속과 마귀를 짓밟고 파도 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 시시각각으로 예수님을 바라보기만 하면 하나님의 능력이 우리에게 임하여서 바라봄의 법칙을 통하여 기적이 일어나게 되는 것입니다. 바라보면 예수님과 우리가 연결이 되는 것입니다. 그리고 바라봄을 통해서 주님의 능력이 우리에게 임하여 우리 발에 기적을 일으켜서 세속과 마귀를 이기고 그 파도 위를 걸어갈 수가 있게 되는 것입니다.
  고린도전서 6장 11절에 "주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았"다고 말한 것입니다.
요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이라"고 말한 것입니다.
마귀가 세속과 파도를 가져오지만 예수님은 이를 멸하시고 우리로 하여금 세속과 마귀의 파도 위를 걸어가게 만들어 주는 능력을 주시는 것입니다. 그러므로 항상 우리가 눈을 예수께 고정하고 예수님을 바라보고 예수님을 의지하면 예수님의 능력이 우리를 승리하게 만들어 주시는 것입니다. 질병의 파도 위를 예수님이 걸어오는 것입니다. 이 세상에 병이 없는 사람이 없어요. 겉은 멀거치만 속을 들여다보면 다 한 두 가지 병이 있습니다. 영적인 병이 없는 사람은 마음에 스트레스로 병이 있고, 마음에 병이 없는 사람은 육체에 병이 있고, 수많은 사람들이 몸에 병을 앓고 있으면서 자기가 병든 자 인줄 알고 있는 사람도 있고 모르는 사람도 허다히 많은 것입니다. 우리가 의학이 발달되고 수많은 기적적인 약이 있지만 그러나 우리를 온전히 치료해 주지 못합니다. 오늘날 병의 파도 위를 걸어오시는 분은 예수님인 것입니다. 병은 축복이 아니라 형벌입니다. 여러분, 하나님께서는 병을 축복으로 주신 것이 아니라 하나님이 우리를 징계하시고 우리에게 벌을 주시기 위해서 병을 보내신 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓기 전에는 병이 없었습니다. 죄 지은 결과로 병이 이 땅에 있게 된 것입니다. 그런데 예수님이 우리 대신 병을 짊어지므로 형벌을 대신 당한 것입니다. 주님께서 우리 병을 짊어지고 채찍에 맞아서 온 몸에 상처를 입으므로 죄악의 대가뿐 아니라 질병의 대가도 다 지불해 버리고 만 것입니다. 그리스도의 복음은 영혼의 구원 뿐 아니라 치료의 복음인 것입니다. 주님은 예수 그리스도의 이름으로 구원하시고 그리스도의 이름으로 치료하시는 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 병의 대가를 지불하고 병의 심판을 받아서 다 청산해 버렸기 때문에 어떠한 병의 파도 위로도 걸어오시는 것입니다. 예수님을 바라보면 희망과 꿈을 가질 수가 있는 것입니다. 예수님을 바라보지 아니하고 병을 바라보면 낙심하고 절망합니다. 병을 바라보면 “너는 암이다. 너는 당뇨병이다. 너는 척추가리에스다. 저는 절름발이다. 너는 못살아난다.” 파도에 엄몰 되고 빠져 들어갈 수밖에 없습니다만 예수님을 바라보면 예수님이 우리 귀에 쨍쨍 울리게 말을 하는 것입니다. 내가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었느니라. 내가 실로 너희 연약함을 짊어지고 너희 병을 담당하였느니라. 예수님을 바라보면 그리스도의 능력이 임하여서 우리도 병을 짓밟고 병의 파도 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다.
이사야 53장 4절로 5절 다 같이 읽어 보십시다.
"그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다"
예수님의 십자가 고난은 다 우리 때문에 당한 것입니다. 당신이 십자가 당할 이유가 없어요. 우리 죄 때문에 우리 병 때문에 예수님이 십자가에 매달려서 고난당하여 심판을 당하시므로 청산해 버리고 만 것입니다. 예수님께서 마지막으로 운명하시기 전에 내가 다 이루었다고 말한 것입니다. 완전히 청산해 버리고 말았다는 것입니다. 이제는 우리에게 아무런 부채가 없습니다. 예수를 통 해서 청산 받은 것입니다. 이 예수를 바라보고 우리가 담대하게 죄도 물리치고 병도 물리치고 마귀도 물리쳐야 되는 것입니다. 이제는 예수님이 청산해 버리고 우리는 부채가 없습니다. 마귀가 억지로 죄의 부채를 어깨에 짊어지게 하고 세상과 부패를 가져오고 질병과 고통을 우리에게 짊어지우게 할 때 우리가 고분고분 짊어져서는 안됩니다. 나사렛 예수 이름으로 대적해야 되는 것입니다. 예수 이름으로 명하노니 너희 병은 물러갈지어다. 너희 죄악은 물러가라! 너희 세속은 물러가라! 유혹은 물러가라! 나는 너와 상관이 없다. 예수님이 너를 멸해 버리고 너를 이기셨다. 나는 예수를 바라보고 너를 이긴다. 그럴 때 우리는 이 모든 것을 이기고 짓밟고 승리로 행진할 수가 있게 되는 것입니다.
미국에 우리 하나님의 성회 콩고 선교사 한 사람이 콩고에서 선교 생활하다가 병이 들렸었습니다. 간암에 걸렸습니다. 그래서 미국 고향으로 돌아와서 간암치료를 받았으나 병이 점점 깊어져서 의사들이 이제 퇴원하고 죽을 준비를 하라고 했습니다. 그래서 퇴원해서 죽을 준비를 하고 있는 데 하루 따뜻한 봄날 양지 편에 그 부인보고 침대를 좀 내달라고 해서 양지에 침대에 누워서 성경을 읽고 있었습니다. 그러다가 그가 성경 베드로전서 2장 24절을 읽게 된 것입니다. 전에도 그 성경을 수백 번 읽었으나 마음에 큰 감동이 없었는데 요번에는 그 성경을 읽는데 전광석화와 같이 하나님의 계시가 임한 것입니다. 마음에 몽둥이로 얻어 맞은 것 가은 충격을 느꼈습니다. "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니" 이 말씀이 가슴에 울려 들어 왔었습니다. 그는 깜짝 놀래서 이 말씀을 읽고 또 읽었습니다. 그리고 성령이 마음속에 말씀했었습니다. “사랑하는 아들아, 병은 축복이 아니라 형벌이다. 내가 인간의 질병의 고통을 대신 짊어지고 그 무서운 형벌을 대신 감당하기 위해서 채찍에 맞았다. 그러니 너는 이 형벌을 받을 필요가 없다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었나니 이 사실을 너가 믿느냐?” 그 말씀이 영혼을 뒤 흔들었습니다. 그래서 그는 주님께 말했습니다. “주님, 그렇다면 나는 병자가 아니지 않습니까? 주님이 날 대신 형벌을 받아서 질병을 청산 했은즉 나는 예수 믿는 사람이요, 그리스도의 품 안에 있기 때문에 나는 병자가 아니지 않습니까? 병자가 아닌데 왜 환자복을 입고 침대에 드러누워 있습니까?” 빨래를 해서 널고 있는 부인을 보고 “여보 여보! 이리 오세요. 이 성경 좀 보세요. 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다고 했는데 이미 하나님은 고침을 주셨는데 내가 누리지 못하고 있는 이유는 안 믿기 때문에 그렇지 않습니까? 나는 오늘 이 말씀을 받아들이고 치료 받았습니다. 이제 옷을 갖다 주십시오.” 부인이 “아이고 그러지 말고 그냥 침대에 누워 있으라”고 했는데 억지로 옷을 가져 오라고 해서 옷을 입고 성경을 가지고 노방전도를 나갔습니다. 비틀비틀 하면서 노방에 서서 예수를 전도하고 건강한 사람처럼 생각하고 건강한 사람처럼 꿈꾸고 믿고 말하고 행동했는데 점점 나아져서 완전히 깨끗하게 나았다는 간증을 읽어 본적이 있는 것입니다. 믿음에 굳게 서서 질병의 파도위로 걸어오시는 예수님을 바라보십시오. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 했으므로 이 말씀대로 우리도 질병의 파도 위를 밟고 갈 수가 있습니다. 여러분께서 이 말씀을 천 번이고 만 번이고 마음속에 외우십시오. 말씀이 여러분의 능력이 되는 것입니다. 하나님의 은혜는 2천년전에 이미 주신 것입니다. 새로 주는 것이 아니라 이미 주어 놓은 것을 우리가 믿음으로 받아들이는 것입니다. 믿으면 구원을 받고, 믿으면 병 고침을 받고, 믿으면 축복을 받게 되어 있는 것입니다. 오늘날 그러므로 예수님께서 물에 빠져가는 베드로를 보시고 “믿음이 적은 자요 왜 의심하였냐고 꾸짖은 것처럼 우리는 물에 빠져 들어갈 필요가 없습니다. 죄악의 물에 빠져 들어갈 필요 없고 세속의 물에 빠져 들어갈 필요가 없고 질병의 물에 빠져 들어갈 필요가 없는 것은 이미 물위로 걸어갈 수 있는 은혜를 주셨기 때문인 것입니다. 예수님을 바라보고 그 약속의 말씀을 입으로 조아리고 묵상하고 시인하십시오. 기적이 일어납니다. 여러분과 나는 기적을 가지고 살도록 만들어진 것입니다. 예수님을 바라보면 기적이 일어나는 것입니다. 예수님은 바로 기적을 가지고 여러분을 찾아오시는 것입니다. 기적으로 죄악을 이기고 찾아오며 세속과 마귀를 이기고 찾아오며 질병을 이기고 여러분을 찾아오고 있는 것입니다. 여러분도 예수 그리스도와 함께 기적에 동참할 수가 있는 것입니다. 사람의 힘과 능으로 되는 것이 아니라 주님의 은혜와 사랑으로 이루어 질 수 있는 것입니다. 주님은 저주와 낭패의 파도 위를 걸어오시는 것입니다. 이 땅에 저주가 얼마나 많고 낭패가 얼마나 많습니까? 우리가 사랑과 행복나누기 운동을 해보니까 너무나 가난하고 헐벗고 굶주린 사람이 많아요? 나라가 와서도 도울 수 없는 고통이 있는 사람이 많습니다. 어떻게 그 사람들을 근본적으로 도울 수 있습니까? 예수를 바라보게 하는 길밖에는 다른 도리가 없는 것입니다. 주님이 오셔야 저주와 가난의 파도를 짓밟고 갈수가 있는 것입니다. 예수님의 손잡고 나아갈 수가 있는 것입니다. 이기는 삶은 예수님의 손을 잡고 갈수밖에 없는 것입니다.	
  갈라디아서 3장 13절로 14절 다 같이 읽어 보십시다.
"그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라"
2천년 전에 이미 여러분은 저주에서 해방이 되었고 아브라함의 복이 주어져 있는 것입니다. 새삼스럽게 달라고 하는 것이 아니라 이미 주님께서 쥐어 주신 것입니다. 여러분은 저주에서 해방되었습니다. 여러분은 이미 아브라함의 복이 주어졌습니다. 믿음으로 소유하고 믿음으로 생각하고 꿈꾸고 믿고 실천하십시오. 기적이 일어납니다. 여러분은 저주에서 해방되었습니다. 여러분은 아브라함의 복을 받은 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 예수님을 바라볼 때 저주에서 해방되었다. 나는 아브라함의 복을 받은 사람이다. 나는 복인이다. 복이 나와 함께 계신다. 그런데 왜 우리가 이 세상에 낭패와 실망을 당하겠습니까? 우리 예수님이 같이 있으면 기적이 일어나게 되는 것입니다. 세상이 아무리 어렵고 불황의 파도가 치더라도 예수님은 파도 위로 걸어오시는 것입니다. 물질의 불황의 파도 위를 걸어오시는 예수님은 바라보고 그리스도와 함께 불황의 파도 위를 걸어서 가게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 
몇 해 전, 한 대학의 연구 결과 신앙 활동은 영혼을 살찌게 할 뿐만 아니라 삶을 부요하게 만들어 준다고 발표했습니다. 미국의 메사추세츠 공과대학의 존너선 구르버 박사는 자신의 논문에서 신앙이 있는 사람은 노동시장에서 생기는 여러 가지 문제들에 대해 신앙이 없는 사람들보다 더 여유를 가질 수 있으므로 성공할 수 있다고 분석했습니다. 그러면서 그러한 결과를 과학적 통계로 증명했습니다. 즉, 그는 연구를 통해 교회 출석률이 두 배가 되면 소득이 9.1% 늘어나고, 생활고로 인해 정부에 원조를 구하는 구제요청이 16% 감소하며, 이혼률도 4%로 줄어든다고 말했었습니다. 우리가 십자가에 못 박히신 예수님을 바라볼 때, 저주와 낭패의 파도 위로 오시는 예수님을 믿고 의지함으로 이 땅의 모든 고통과 어려움을 이기고 승리하며 파도 위를 걸어서 갈수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 참으로 낭패와 실망을 당하고 가난과 고통을 당하는 사람을 도와줄 수 있는 것은 예수 믿게 하는 것입니다. 낭패와 실망과 좌절과 절망의 파도위로 걸어오시는 예수님을 바라보고 그 능력을 의지해서 자기도 파도위로 걸어가야만 되는 것입니다. 아무리 도와줘도 도움의 손길이 끝나면 또다시 어려움에 처하게 되는 것입니다. 아무리 정부가 도와줘도 스스로 설 수 있는 힘이 없으면 그 사람은 자립할 수 없습니다. 예수를 바라보면 스스로 설수가 있게 되는 것입니다. 주님의 능력으로 저주와 가난의 파도위로 걸어갈 수가 있게 되는 것입니다. 
또한 예수님은 죽음의 파도 위를 걸어오시는 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 다 죽어요. 인생이 무엇입니까? 어린아이로 태어난 그 시간부터 심장의 북소리를 들으면서 죽음을 향하여 걸어가고 있습니다. 사람이 나이를 먹으면 죽음에 대한 생각을 많이 하는 것입니다. 저도 70이 넘고 나서부터는 하루에도 여러 번 죽음에 대한 생각을 하는 것입니다. 죽으면 저 건너편에 무엇이 있을까? 예수 그리스도의 십자가 보혈을 의지해서 천국에 들어가면 얼마나 즐겁고 기쁠까? 많은 사람을 만날 수 있으니 얼마나 즐거울까? 죽음에 대한 것을 생각할 때 우리 예수 믿는 사람은 죽음의 파도에 음몰 되지 아니하고 파도 위를 걸어가는 것을 생각하게 되는 것입니다.
  요한복음 11장 25절로 26절 다 같이 읽어 보십시다.
예수께서 이르시되 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라
예수를 바라보면 죽어도 살고 살아도 살고, 다 사는 것입니다. 예수를 바라보지 않으면 살아도 죽었고 죽어도 죽는 것입니다. 우리 예수 믿으면 죽어도 살고 살아도 살고 영원히 그리스도와 함께 생명의 영광을 누리게 되는 것입니다. 사망아 너희 이기는 것이 어딨느냐. 사망아 너희 쏘는 것이 어딨느냐고 바울은 말한 것입니다. 여러분 사망의 파도가 걸어 오더라도 예수 그리스도를 바라보면 그 파도 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 죽음이 안 오는 것은 아닙니다. 죽음이 오더라도 죽음을 짓밟고 천국으로 들어갈 수가 있게 되는 것입니다. 그러므로 환경을 바라보지 말고 주님을 바라 보십시오.
  히브리서 12장 2절 따라 말씀하세요.
"믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자"
우리는 항상 예수를 바라보면서 살아야 되는 것입니다. 하나님께서 우리에게 십자가를 주신 것은 그냥 장식품으로 목에 달거나 벽에 붙여 놓으라고 한 것이 아닙니다. 자나 깨나 십자가에 못박힌 예수께서 몸 찢고 피 흘려서 우리에게 자유와 해방을 주시고 사망의 파도를 타고 끌어갈 수 있도록 하기 위해서 하신 것입니다. 예수를 바라보면 예수 안에서 능력이 임하는 것입니다. 우리 눈에 안보이고 귀에 안 들린다고 없는 것이 아니라 주님의 능력이 그리스도를 통해서 우리에게 임하여 죄를 이기는 권능, 세상을 이기는 권능, 병을 이기는 권능, 저주를 이기는 권능, 죽음을 이기는 권능이 와서 우리가 죄의 파도 위를 밟고 세속을 밟고 질병의 파도를 밟고 저주의 파도를 밟고 죽음의 파도를 밟고 걸어갈 수 있게 만들어 주는 것입니다. 예수 그리스도의 복음은 능력의 복음인 것입니다. 형식과 의식이 아닌 것입니다. 종교에 불과하지 않습니다. 그리스도를 바라보면 죽었다가 부활하셔서 이긴 예수님의 승리의 능력이 우리에게 임하여서 우리로 하여금 변화된 삶을 살게 만들어 주는 것입니다. 그리스도를 바라보면 생각이 희망으로 변화되고 꿈이 변화되고 믿음이 변화되고 말이 변화되고 삶이 변화되고 기적이 일어나고 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 실제적인 것입니다. 권능의 역사가 나타나게 되는 것입니다. 

3. 나의 도움이 어디서 올까?
  여기 시편 기자는 내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올꼬. 얼마나 마음이 괴롭습니까? 큰 태산 같은 문제를 당하여 숨도 쉴 수 없는 불안과 공포가 목을 조여 오는 때 산을 향하여 눈을 들었었습니다. 산에 산당이 있고 바알신와 아세라 신의 목상이 있으니 그가 나를 도와줄까? 아니야 아니야. 천지를 지으신 야훼께서 나를 도우신다고 말한 것입니다.
  시편 121편에 보면 이렇게 기록하고 있는 것입니다.
"야훼께서 너를 실족하지 아니하게 하시며 너를 지키시는 이가 졸지 아니하시리로다 
이스라엘을 지키시는 이는 졸지도 아니하시고 주무시지도 아니하시리로다"(3~4절)
졸지 않으시고 지키셔서 실족 지 않게 해주시는 하나님이 계시니 하나님을 재발견 하라는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 하나님 아버지를 발견하고 아버지의 품에 안기면 세상에 태산 같은 어려운 문제만 있는 것이 아니라 우리를 품에 품어 주시고 실족 지 않게 하시고 지키시고 졸지 아니하시고 돌보아 주시는 하나님 아버지가 계신다는 것입니다. 세상 부모도 우리를 24시간 지켜줄 수 없습니다. 그러나 하나님은 졸지 않으시고 지켜 주시며 실족 지 않게 만들어 주시는 것입니다. 우리가 이 하나님 아버지를 발견한다는 것은 얼마나 좋은지 모릅니다. 그런데 많은 사람이 하나님 아버지를 발견하지 못하고 있어요. 
안소니 드 멜로가 쓴 「1분 지혜」라는 책 중에 나오는 이야기인데 한 젊은 수도사가 수도원에 들어가서 하나님을 만나기 위해서 수없이 수련을 하고 금식도 하고 철야도 하고 기도를 했는데 몇 년이 지나도 하나님을 만나지 못했습니다. 그래서 수도원장에게 가서 “원장님, 나는 수도사로 들어와서 몇 년째 금식도 하고 철야도 하고 부르짖어 기도를 해도 하나님을 못 만나 봤는데 하나님이 어디 계십니까?” 그러니까 수도원장이 가만히 팔짱을 끼고 이렇게 안경너머로 보는데 “바로 네 옆에 계시네.” “없는데요?” 그러니까 수도원장이 가만히 있다가 “이 사람아, 술 취한 사람이 왜 집을 못 찾아 가느냐. 술 취한 사람이 왜 사람을 알아보지 못하느냐. 술 취한 사람이 왜 비틀거리느냐? 술에 취했기 때문에 제정신이 아니다. 이 세상에 취해 있는 사람은 하나님이 안 보인다. 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에 취해 있는 사람은 그 세상에 취해 가지고서 천국도 안보이고 하나님도 안보이고 자기도 못 본다. 네가 무엇에 취했는지를 깨닫고 그것을 회개하고 벗어 버리면 하나님이 보인다.” 성경에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말한 것입니다. 하나님이 구만리 장천 멀리 계신 것이 아닙니다. 야훼 하나님은 우리와 함께 계십니다. 그 날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 주님께서 말씀하시고 볼찌어다. 세상 끝날까지 내가 너와 항상 같이 있겠다고 말한 것입니다. 그런데 세상에 취하고 돈에 취하고 쾌락에 취하고 방탕에 취하고 술에 취하면 하나님도 안보이고 자기도 안보이고 비틀거리는 것입니다. 하나님은 우리와 항상 같이 계시면서 졸지도 아니하시고 지켜 주셔서 실족 지 않게 돌보아 주고 계시다는 것을 알게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 하나님이 우리와 같이 계신 것만 깨닫게 되면 우리 마음속에 굉장한 용기와 힘이 생깁니다. 여러분 저는 50년 목회하면서 참 어려운 일을 많이 겪었습니다. 욕도 많이 얻어먹고, 비난도 많이 당하고, 공격도 당하고, 명예 훼손도 많이 당하고, 어디든 답답해서 잠이 오지 않고 숨을 쉴 수도 없고 심장이 멎어지는 것 같은 고통을 당할 때가 많았었습니다. 그럴 때마다 내가 언제나 즐겨 읽는 것은 시편 23편 “내가 사망의 음침한 골짜기를 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 있음이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다. 내가 사망의 음침한 골짜기를 지나니까 천지가 캄캄하고 아무것도 안보여도 성경은 말하기를 주께서는 나와 같이 계신다. 부모도 형제도 친구도 같이 못하는데 주께서 같이 계신다. 주의 지팡이가 나를 인도하고 막대기가 나를 보호해 주신다.”그러므로 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 나는 나와 같이 계시는 주님을 붙잡고 주여 주님 같이 계시니 주의 지팡이로 인도하시고 막대기로 보호하여 주시옵소서. 같이 계신 주님을 붙잡고 눈물로 기도하며 용기와 힘을 얻어 50년의 세월을 승리하고 지낼 수가 있었던 것입니다. 주께서 같이 계신 것을 몰랐었으면 저는 중도에서 포기하거나 중도에서 넘어지고 말았을 것입니다. 하나님의 능력이 저의 생애를 붙들어 주신 것을 생각할 때 감사하지 아니할 수 없습니다. 하나님은 여러분을 지키시는 하나님이신 것입니다.
  시편 121장 5절로 6절 다 같이 읽어 보십시다.
"야훼는 너를 지키시는 이시라 야훼께서 네 오른쪽에서 네 그늘이 되시나니 낮의 해가 너를 상하게 하지 아니하며 밤의 달도 너를 해치지 아니하리로다"
하나님께서 여러분을 지키시고 낮에 일어난 사건과 밤에 일어난 사건을 주님께서 다 동시에 지켜서 여러분으로 하여금 해를 받거나 파멸되지 않게 만들어 주는 것입니다. 
밤의 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않게 만들어 주는 것입니다. 야훼는 우리의 피난처요, 우리의 요새요, 우리를 의뢰하는 하나님이 되신다는 것을 믿게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그러므로 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주께서 나와 함께 계심이라. 따라 말씀하세요. 주께서 지금 나와 함께 계십니다. 공기가 여러분과 같이 있는 것처럼 주님은 눈에 안보이지만 여러분과 함께 계셔서 주님을 믿고 의지하는 자를 위해서 오늘날도 기적을 행하기를 원하시는 것입니다.
  그리고 모든 환난을 면케 하시겠다고 말한 것입니다. 여러분 고난이라는 것은 우리가 감당할 수 있는 시련을 말하는데 환난은 우리가 감당할 수 있는 시련은 환난입니다. 고난은 다 당하지요. 고난은 우리가 감당할 수 있습니다. 고통을 당하고 괴로움을 당하지만 감당할 수 있습니다만 환난은 우리 힘으로 감당할 수 없습니다. 전쟁은 환난입니다. 지진은 환난입니다. 큰 홍수는 환난입니다. 유행병은 환난입니다. 우리가 감당할 수 없는 고통은 환난인 것입니다. 하나님께서는 우리에게 고통은 종종 통하게 만들어 주시는 것입니다. 고통을 통해서 하나님의 뜻을 이루기 위해서 고통을 통하게 하지만 환난은 다가오면 우리는 파멸되고 마는 것입니다. 전쟁이 일어나면 우리는 다 죽잖아요. 지진이 일어나면 우리가 감당치 못하잖아요. 홍수를 누가 막을 수 있습니까? 유행병을 어떻게 하는 것입니까? 그런데 이런 고통을 면하게 해주겠다고 말하지는 않았지만 환난에서 우리를 면케 해주겠다고 말한 것입니다.
  시편 121편 7절로 8절 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"야훼께서 너를 지켜 모든 환난을 면하게 하시며 또 네 영혼을 지키시리로다 야훼께서 너의 출입을 지금부터 영원까지 지키시리로다"
부모가 어린 자식을 지키지 않습니까? 조박조박 걸어가면서 자기는 부모 없이도 마음대로 행할 수 있다고 생각하지만 부모는 뒤를 따라다니면서 지키고 있는 것입니다. 하나님께서는 여러분 고난을 통해서 여러분 변화 받기를 원하시지만 환난을 통해서 파멸되기를 원하지 않는 것입니다. 환난에서 우리를 지켜 주셔서 우리가 파멸 당하지 않도록 주님께서 만들어 주는 것입니다. 여러분 한동안에 우리 국민일보에서 할렐루야 캡틴이라는 연재간증이 나온 것을 읽어 본적이 있을 것입니다. 저는 국민일보에서 '할렐루야 캡틴'이라는 제목으로 실린 비행사 신일덕 씨의 간증을 매우 감명 깊게 읽은 적이 있습니다. 1990년 11월 아주 맑은 날씨에 신일덕 씨는 승객 165명을 태우고 서울에서 사이판으로 가는 비행기를 조종했습니다. 사이판에 거의 도착하게 되어서 비행기가 고도를 낮출 때 이제 기아를 내려야 바퀴를 내리는데 기아를 내리려고 하니까 바퀴가 내려지지 않습니다. 아무리 기계를 조작하고 당겨도 기아가 내려오지 않습니다. 이제는 큰일 났습니다. 비행기가 바퀴가 없이는 불시착 할 수밖에 없었고 불시착하면 비행기가 몇 동강이 나고 불이 붙고 많은 사람이 생명을 잃게 되는 것입니다. 그런데 이 신일득 씨는 열렬한 그리스도의 신자인 것입니다. 그는 자기의 조종관을 부조종사에게 맡겨 놓고 기관사와 함께 하나님께 부르짖어 기도했습니다. 얼마나 비행기 안에서 하나님께 고함을 치고 부르짖어 기도했던지 온몸이 땀범벅이 되고 막 성령의 불을 받아서 방언을 말하고 굉장했습니다. 그렇게 기도를 하는데 그 마음속에 하나님의 음성이 들려옵니다. 이사야 41장 10절 말씀이 왔습니다. "두려워 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라" 이 하나님 말씀이 마음속에 들어와서 너무나 감동해서 그만 비행기 안에서 "할렐루야" 고함을 치고 기관사에게 우리 조종관을 다시 조정해 보자고 기아 내려오는 조종관을 잡아 당기니까 쭉 바퀴가 내려와요. 승객들에게는 이미 불시착 할 터이니 고개를 다리 사이로 깊이 숙여 놓고 양다리를 손으로 붙잡으라고 해서 온 승객들이 다 기절초풍을 하고 놀래 있었는데 갑자기 그 마이크에서 “할렐루야~ 하나님이 도와 주셨습니다.” 기장이 고함을 치면서 하나님께 영광을 돌리고 그 비행기는 무사히 안착을 한 것입니다. 이런 것이 여러분 환난인 것입니다. 그대로 불시착 했더라면 비행기가 박살이 나고 163명의 생명이 다 죽을 수밖에 위기에 주님께 부르짖으니 환난을 면하게 만들어 주신 것입니다. 여러분 내가 산을 향하여 눈을 들리라. 나의 도움이 어디서 올까. 나의 도움이 천지를 지으신 야훼 께로다. 

<결론>
 우리에 대한 진정한 도움은 태산 같은 권력이나 돈이나 세상의 능력이 아니라 천지를 지으신 야훼 하나님이 우리의 도움이 되시는 것입니다. 그러므로 산을 바라보지 말고 하나님을 바라보십시오. 문제의 태산만 있는게 아니라 하나님이 계십니다. 빚쟁이만 있는 것이 아니라 하나님도 계신 것입니다. 병만 있는 것이 아니라 하나님도 계신 것입니다. 절망만 있는 것이 아니라 하나님도 계신 것입니다. 예수 그리스도를 통해서 하나님이 여러분을 택하여 주시고 하나님의 자녀로 삼아 주시고 하나님은 아버지가 되시고 여러분은 하나님의 자녀가 된 것입니다. 우리는 왕같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 소유된 백성이 된 것입니다. 이러므로 보통 사람들이 아닙니다. 여러분들은 하나님의 사람이요, 예수 사람이요, 천국인이 된 것입니다. 우리는 하나님과 함께 살지 혼자 살지 않습니다. 그렇기 때문에 항상 그리스도 안에서 하나님을 바라보는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 오늘 이 시간부터 여러분 물에 빠지지 마십시오. 죄악의 물에 빠지지 마십시오. 세속의 물에 빠지지 마십시오. 병의 물에 빠지지 마십시오. 저주의 물에 빠지지 마십시오. 사망의 물에 빠지지 마십시오. 물위로 걸어가야 되는 것입니다. 그것이 예수 믿는 사람인 것입니다. 예수님을 바라보면 물위로 걸어가는 것입니다. 그리스도를 잘 때도 바라보고 깨어날 때도 바라보고 앉아도 바라보고 일어나서도 바라보고 십자가에서 예수께서 여러분을 위해서 이루어 놓으신 오중복음과 삼중축복을 마음속으로 묵상하며 감사하십시오. 주의 능력은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하십니다. 주의 권세가 여러분에게 나타나는 것입니다. 베드로를 손을 내밀어서 건져주신 것처럼 오늘 주의 능력이 여러분의 손을 붙잡고 이끌어 주시는 것입니다. 여러분 혼자 인생을 걸어가는 것이 아니라 그리스도와 함께 인생을 걸어가는 것입니다. 마이너스 인생을 사는 것이 아니라 십자가를 통하여 플러스 인생을 사는 것입니다. 앉아도 플러스, 서도 플러스, 걸어가도 플러스, 언제나 플러스 인생을 사는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 기도 드리겠습니다.

<기도>
 전능하신 하나님 우리 아버지, 우리는 눈을 들어 세상에 태산 같은 문제를 바라보고 떨지 않습니다. 문제보다 크신 야훼 하나님을 바라봅니다. 십자가에 못박혀 몸 찢고 피 흘려 우리의 죄를 대속하시고 저주를 멸하시고 질병을 도말 하시고 사망을 철폐하신 권세와 능력의 우리 주 예수 그리스도를 바라보고 그 예수 그리스도를 보내신 아버지를 바라보고 우리는 강하고 담대한 믿음으로 환경을 의지하지 않고 용감하게 일어납니다. 내 아버지 하나님이시여, 우리는 다 기적을 기대하고 기적을 체험하고 기적을 느끼며 생활하며 살고 있습니다. 하나님 아버지여 종교인이 되지 말과, 살아계신 하나님과 함께 생활하는 우리가 되게 도와주시옵소서. 오늘 이 자리에 기적이 일어납니다. 하나님의 영광이 나타납니다. 우리를 이 자리에서 물에서 빠진 사람 물위로 걷게 됩니다. 하나님 영광 받아 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드립니다. 아멘

==================================================

=== 20080831.txt ===

2008. 8. 31. 주일 4부 설교

고난과 신앙생활
( 고후4 : 17 ～ 18 )

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 "고난과 신앙생활"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
고난이나 고생을 좋아할 사람 아무도 없습니다. 저도 고생하고 싶지 않아요. 고난당하고 싶지 않습니다. 우리는 다 평안과 안락한 삶을 원합니다. 또 하나님도 할 수만 있으면 평안과 안락한 삶을 우리에게 주시기를 원하고 계십니다. 그러나 다 아시다시피 원만한 인간으로 자라나기 위해서는 어느 정도의 고난을 당해야만 하는 것입니다. 자녀를 기를 때도 너무 오냐 오냐 하고 길러 놓으면 행실이 없는 고약한 자식들이 되고 말 때가 많습니다. 어느 정도의 시련과 고난을 통해서 변화를 받아야 훌륭한 인격자로써 성장할 수 있는 것을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 영적으로도 장성한 천국인이 되기 위해서는 고난은 필요 불가결 합니다. 어느 정도의 고난을 당해야 영적으로도 하나님이 원하시는 성도로써 성장할 수 있는 것입니다. 왜 그러냐 하면은 우리 한 사람 한 사람은 우리 조상 아담 하와로부터 전해 받은 교만과 오만이 마음에 꽉 들어차 있기 때문인 것입니다. 보통 교만이 아닙니다. 하나님처럼 되고 싶은 마음을 다 의식적으로나 무의식적으로 가지고 있는 것입니다. 

<본론>
1. 아담으로부터 받은 교만과 오만
  아담과 하와가 하나님처럼 되고자 해서 선악과를 따 먹었습니다. 그 자손들은 똑같은 유전을 받아서 하나님처럼 되고 싶은 DNA가 있습니다. 하나님 없이 나의 수단과 방법과 노력으로 살겠다는 그러한 습관이 사람들 마음속에 들어차 있는 것입니다. 그런데 인간의 허약과 무력과 절망적인 존재를 나타내기 위해서는 고난이 다가와서 그 허위의 가면을 벗어 버려야 되는 것입니다. 요사이는 가면 만드는 것이 발달이 되어서 고무로써 얼굴을 잘 덮어씌우고 가발을 쓰면은 다른 사람이 되 버리고 맙니다. 제가 텔레비전에 보니까 남자 아들이 여자로 가면을 쓰고 어머니 찾아 왔는데 어머니가 몰라봐요. 내내 다른 사람인줄 알고 있다가 나중에 가면을 벗어 버리니까 어머니가 기절초풍을 하는 것을 보았습니다. 사람들은 가면을 쓰고 있는 것입니다. 교만과 오만의 가면을 쓰고 있는데 이 가면을 무엇으로도 벗길 수가 없는 것입니다. 고난이 다가와야 가면이 벗겨지고 자기의 진실한 모습이 드러나게 되는 것입니다. 인간 자신의 참 모습을 드러내기 위해서는 고난을 당해야 되는 것입니다.
 잠언서 16장 18절에 교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이라고 말한 것입니다. 시편 31편 23절에 야훼께서 진실한 자를 보호하시고 교만하게 행하는 자에게 엄중히 갚으시느니라고 한 것입니다.
하나님이 가장 미워하는 것이 교만인 것입니다. 교만 때문에 아담과 하와가 하나님을 배반하고 에덴을 떠났기 때문인 것입니다. 교만이 마귀를 만들었고 마귀가 들어가면 영락없이 교만하게 만들어서 하나님께 등을 돌리게 만드는 원인자가 되기 때문에 하나님은 교만을 미워하시는 것입니다. 인간이 얼마나 교만한가를 주님께서 드러내기 위해서 우리에게 고난을 당하게 하는 것입니다. 하나님은 우리가 고난이 드러난 이후에도 고난을 깨뜨리는 망치로써 고난을 사용하는 것입니다. 인간의 고집과 자기중심과 자기 의지를 무엇으로 깨뜨립니까? 교육을 해서 깨뜨려지지 않습니다. 좋은 환경을 통해서 인간의 고집과 자기중심과 자기 의지가 깨어지지 않습니다. 고난이 다가오면 깨어지는 것입니다. 고난의 망치로써 때리고 몽둥이로 때리면 교만이 깨어지고 자기 중심이 깨어지고 자기를 의지하던 것이 깨어지고 두손들고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다고 주님께 나오게 되는 것입니다. 고난만큼 우리를 깨뜨리는 힘을 가진 것이 없는 것입니다.
 욥기 33장 16절로 17절에 "그가 사람의 귀를 여시고 경고로써 두렵게 하시니 이는 사람에게 그의 행실을 버리게 하려 하심이며 사람의 교만을 막으려 하심이라"고 했었습니다.
고린도후서 10장 5절에도 "하나님 아는 것을 대적하여 높아진 것을 다 무너뜨리고 모든 생각을 사로잡아 그리스도에게 복종하게 하니"
바로 고난이 하나님을 대적하여 높아진 것을 무너뜨리는 방망이가 되고 우리 모든 생각을 사로잡아 그리스도께 복종케 하는 수단이 되는 것입니다. 
C. S. 루이스라고 유명한 신학자가 있었는데요. 한 사람이 C. S. 루이스에게 왜 인간에게 고난이 주어지에 대해서 물었습니다. 루이스는 이렇게 대답했습니다. "그렇잖아도 타락한 인간이 고난마저 없었다면 얼마나 교만하겠는가?" 그러면서 "인간은 어려운 일이 일어나기 전에는 하나님께 귀를 기울이지 않는 습성이 있다. 고통은 귀머거리와 같은 인간에게 하나님의 음성을 들을 수 있도록 해주는 확성기와 같다." 고 말한 것입니다.
저는 요번이 부산에 가서 성회를 했는데 저의 마음속에 감회가 깊었습니다. 17살 때 폐병 걸려서 고난에 처하게 된 것입니다. 그 전에는 하나님에 대한 하자도 생각하지 않았습니다. 예수님은 꿈에도 생각하지 않았었습니다. 그러나 폐병 들려 죽게 되고 병원에 의사들이 살 가망이 없다는 선언을 내리고 난 다음부터 시작해서 나는 하나님을 생각하게 되고 구원을 생각하게 된 것이고 그럴 때 복음을 증거하는 사람이 와서 믿음의 씨앗을 뿌리니까 마음에 완전히 믿음의 씨앗을 받아들여 예수를 믿게 된 것입니다. 제가 부산에 내려가서 가만히 생각하니까 그 때 폐병 걸리지 않았더라면 오늘날 목사가 되어서 복음을 증거하기 위해서 부산에 내려와서 대성회를 열지 않았을 것이라고 생각하고 감개무량한 것입니다. 고난은 그당시에 괴로우나 그것이 와서 교만을 깨뜨리고 눈에 꺼풀을 벗겨 주고 가면을 벗겨 주고 자기가 얼마나 허무하고 무의미하고 절망적인 존재라는 것을 깨닫게 해주고 하나님께 무릎을 꿇게 만들어 주는 안내자가 되어 줄 수 있는 것입니다.
 
2. 오직 하나님만을 의지하게 함   			
고린도후서 1장 8절로 10절에 "형제들아 우리가아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으나 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라 그가 이같이 큰 사망에서 우리를 건지셨고 또 건지실 것이며 이 후에도 건지시기를 그에게 바라노라"
바울선생과 그 일행이 아시아에서 복음을 증거 하다가 엄청난 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 사형언도를 받았다고 생각한 것입니다. 그것은 자기들을 의지하지 말고 죽은 자를 살리신 하나님만 바라보고 하나님만 의지하게 만들기 위해서 그렇게 했던 것입니다. 여러분 사람이 지팡이 하나라도 의지할 수 있으면 그것에 의지하는 것입니다. 아무도 의지할 수 없으면 하나님께 나와서 손들고 의지하게 되는 것입니다. 인간의 무력함을 나타낼 수 있는 유일한 길이 바로 고난인 것입니다. 고난이 다가와야 내가 얼마나 힘이 없고 무능력하고 내 힘으로는 살 수 없다는 것을 깨닫게 만들어 주는 것입니다.
야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이냐 너희는 잠깐 보이다가 없어지는 안개니라"
보통 때 자기 생명이 안개라고 생각합니까? 아니지요. 천년만년 살 것으로 생각하지요. 고난이 다가와서 건강을 잃고 의지하던 생활에 낭패를 당하게 되면은 인간이 허무맹랑하고 안개와 같은 것을 깨닫게 되고 회개하고 두손 들게 만들어 주는 것입니다. 고난은 하나님을 찾고 구하게 하고 기도하게 만드는 큰 은혜가 되는 것입니다. 고난 받기 전에는 하나님 이름을 부르지도 아니하고 교회도 나오지 아니하고 기도는 절대로 안 하던 사람이 고난당하면 하나님을 찾게 되고 회개하게 되고 기도하게 되는 것입니다. 별도리 없이 고통스러우니까 고통에서 해방되기 위해서 그 길을 찾지 않을 수가 없는 것입니다.
시편 34장 17절로 19절에 의인이 부르짖으매 야훼께서 들으시고 그들의 모든 환난에서 건지셨도다 야훼는 마음이 상한 자를 가까이 하시고 충심으로 통회하는 자를 구원 하시는 도다 의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지신다고 말한 것입니다.
하나님께 부르짖으니까 하나님께서 들으시고 환난에서 건져 주시고 마음이 상한 자를 가까이 하셔서 부르짖을 때 통회하는 자를 구원해 주신다고 말한 것입니다. 고난이 아무리 많아도 회개하고 주님을 찾고 부르짖고 깨어지고 의지하면 하나님의 손길은 지금도 나타나서 건져 주시고 도와 주시고 은혜를 베풀어 주시는 것입니다. 
야고보서 5장 13절에 너희 중에 고난당하는 자가 있느냐 그는 기도할 것이요 라고 말한 것입니다.
평소에 새벽기도 안 나온 사람도 고난당하면 새벽기도 하고 더 괴로우면 산기도 하고 철야기도 하고 금식 기도하게 되는 것입니다. 하나님의 은혜와 위로가 고난을 통해서 체험되게 되는 것입니다. 저는 어릴 때 동리 아이들에게 얻어맞고 울고 집에 들어오면 어머니가 부엌에서 뛰어 나와서 치마로 눈물을 닦아 주시고 품에 품으시고 등허리를 쓰다듬어 주는데 얻어맞는 것보다 더 기분이 좋더라구요. 우리 어머니가 치마폭으로 나를 감싸주고 눈물을 닦아주고 나를 쓰다듬어 주던 그 기억이 오늘날도 남아 있는 것은 내가 동리 애들에게 얻어맞았기 때문에 그런 것입니다. 안 얻어 맞았으면 어머니가 그렇게 해주지 않아요. 얻어맞아 울고 오니까 그렇게 해주는 것입니다. 우리 주님이 우리를 위로하고 우리에게 은혜를 주시는 것은 고난을 당할 때 그렇게 해주시는 것입니다. 내가 넘어지고 고통당하고 괴롭고 불안하고 초조하고 절망해서 주님께 울고 나오면 주님의 위로가 하늘에서 성령으로 임하여서 마음을 푸근하게 하고 사랑을 느끼게 하고 큰 힘과 용기를 얻게 만들어 주는 것입니다. 고난을 당해야 주님의 위로를 체험할 수 있게 되고 위로를 받아야 신앙에 깊이를 체험할 수 있게 되는 것입니다. 
  고린도후서 1장 2절로 5절 다같이 읽어 보십시다.
"하나님 우리 아버지와 주 예수 그리스도로부터 은혜와 평강이 있기를 원하노라 찬송하리로다 그는 우리 주 예수 그리스도의 하나님이시요 자비의 아버지시요 모든 위로의 하나님이시며 우리의 모든 환난 중에서 우리를 위로하사 우리로 하여금 하나님께 받는 위로로써 모든 환난 중에 있는 자들을 능히 위로하게 하시는 이시로다 그리스도의 고난이 우리에게 넘친 것 같이 우리가 받는 위로도 그리스도로 말미암아 넘치는도다"
그리스도 안에서 고난이 넘치면 위로도 넘친다는 것입니다. 환난이 넘치면 하나님의 위로도 넘치게 되는 것입니다. 고난을 당해서 주님께 부르짖고 깨어져서 기도하고 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 나올 때 하나님은 와서 우리를 품어 주시고 하나님은 그 옷자락으로 우리의 눈물을 닦아 주시고 우리 등허리를 두들겨 주시고 어루만져 주셔서 위로하여 힘을 얻을 수 있도록 만들어 주시는 것입니다. 그러므로 하나님의 은혜와 위로를 체험하게 하는 길은 고난 받는 길밖에 없는 것입니다.

3. 세상의 노예가 되지 않게 함
그러나 고난이 또한 육체를 따라 세상의 노예가 되지 못하게 우리를 도와주는 큰 역할도 하는 것입니다. 온 세상은 악한 자에게 속하였으므로 세상에 태어날 때부터 우리는 악한 자의 손아귀에서 살게 되는 것입니다. 원수 마귀는 우리에게 와서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 잔뜩 넣어 주고 하나님을 생각도 못하고 깨닫지도 못하고 하나님 근처에 가지 못하게 만드는 것이 원수 마귀의 역사인 것입니다. 이러한 마귀의 진을 물리치고 마귀가 친 그물을 잘라내고 우리로 하여금 하나님을 바라보게 만드는 것이 또한 고난인 것입니다. 육체를 따라서 사람은 살게 되어 있어요. 영혼을 생각하지 않습니다. 하나님은 사람을 육체로 만드시고 그 속에 하나님의 형상과 모양을 따른 영혼을 만들어 주었는데 영혼은 영원이 살든지 영원히 지옥가든지 하는 것입니다. 그런데 우리 사람들은 세상에 고난당하기 전에는 영혼의 일을 생각하지 않습니다. 육신의 정욕, 안목의 정욕, 이 세상 자랑만 생각하고 먹고, 입고, 마시고, 쾌락을 누리는 것만 생각하고 속에 있는 영혼이야 죽든, 살든, 무관심한 것입니다. 육체가 깨어지고 허물어지고 고난을 당해야 우리는 비로소 육체를 바라보던 눈을 돌이켜 우리 속에 있는 영원한 영혼을 바라보고 영혼을 찾기 시작하는 것입니다. 세상이 들어오면 하늘나라는 멀어지고 하늘나라가 들어오면 세상이 멀어지는 것입니다.
요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라"
이 세상에 육신의 정욕이나 안목의 정욕이나 이 세상 자랑은 육체를 꽉 들어 잡고서 절대로 영혼을 생각하지 못하게 하고 영혼과 분리시키고 하나님과 분리시키는 것입니다. 그런데 이것을 분리 시켜서 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑을 쫓아내고 우리 영혼이 살아 일어나서 하나님을 보게 하는 것은 고난이 그렇게 하는 것입니다. 고난이 다가오면 우리가 육체를 떠나서 하나님을 찾게 되는 것입니다. 고난의 매가 정신을 차리게 하지요. 정신을 잃어버리고 세상의 죄 있는 사람에게 고난의 매가 와서 때리면 세상이 허무한 것을 알게 되는 것입니다. 우리 어릴 때는 원족 가는 것을 좋아해서 원족 가는 날을 손꼽아 기다리다가 선생님이 원족 가는 날을 발표하면 점심 도시락 싸서 애들 다 함께 줄을 지어서 산으로 들로 바닷가로 원족을 가는 것입니다. 한 학생들이 선생님을 따라서 바닷가에 원족을 가서 그들이 너무나 기뻐해서 노래를 부르고 점심을 잘 나눠 먹고 자유시간이 되자 모래 가에서 땅 따먹기를 한 것입니다. 너 땅, 내 땅 그래서 가위, 바위, 보해서 땅을 따먹고, 땅을 따먹고 서로 밀고 당기고 하다가 나중에는 니 땅, 내 땅 싸움이 나서 그냥 밀고 당기고 단추가 떨어지고 옷고름이 떨어지고 싸움이 벌어졌습니다. 그런데 선생님이 갑자기 호루라기를 호루루루 부니까 싸움을 하다가 말고 전부 선생님을 보니까 "얘들아 돌아갈 시간이 있다. 다 모여라!" 다 모였습니다. 줄을 딱 세워서 "앞으로 갓! 하나 둘 하나 둘.." 하면서 뒤를 돌아보니 너 땅 내 땅은 다 사라지고 모래땅 밖에 없었습니다. 여러분은 이 세상에 우리가 사는 것이 땅따먹기 하는 것입니다. 내가 지위나 명예나 권세나 돈이나 영광을 얻기 위해서 밀치고 당기고 밀고 당기고 싸우고 할퀴고 하다가 주님께서 호루라기 한번 부시면 모든 것 다 버리고 이 땅을 등지고 떠나가야 되는 것입니다. 이것이 인간의 현실인 것입니다. 우리가 잠시 잠깐 후에 이 땅에서 떠나가서 주님 만나야 될 것인데 그것을 모르고 이 땅에 붙어서 이 땅만 바라보고 있으니까 하나님께서 우리를 이 땅에서 눈을 돌이켜 하나님을 바라보게 하시려고 고난을 보내어서 고난이 우리를 징계해 주는 것입니다. 고난의 매가 때리면 정신을 차려요. 정신을 차리지 못하면 안 되는 것입니다. 이 세상 사람들이 다 정신이 빠져 있어요. 고난의 매가 들어오면 정신을 버쩍 차리고 그 때야 하나님을 찾기 시작하는 것입니다.
시편 119편 71절에 "고난 당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다"
옛날에는 성경 창세기부터 계시록이 무슨 소용 있습니까? 내게 아무 가치가 없어요. 성경 갖다 놓아도 보지도 않아요. 그러나 고난당하여 괴로워지면 성경을 찾아서 읽기 시작하는 것입니다. 제가 하와이에서 집회할 때 나를 집회 장소에 왔다 갔다 운전하던 부목사 한 사람이 차 안에서 내게 이야기를 합니다. " 목사님, 나는 정말 죽음의 문턱에서 예수를 믿게 되었습니다. 학생 시절에 아편을 맞아 가지고서 아편 중독자가 되어서 대학을 졸업 맞고는 전문적으로 아편 장사를 했습니다. 하루는 길거리를 걸어가는데 목사님이 길거리에서 예수 믿고 천당 가자고 고함치기에 콧방귀을 끼었는데 전도지를 전해주는 사람이 있어서 전도지를 받아서 포켓트에 구겨 넣었습니다. 그리고 난 다음에 아편 장사를 했는데 하루는 내 스스로가 아편을 너무 많이 맞아서 정신이 아뜩하고 숨이 턱이 작고 심장이 터질 것 같아서 완전히 죽음의 공포가 꽉 들어찼습니다. 의지할 곳 없고 당장 죽게 되어서 이리이리 살펴 보니까 방구석에 내가 전도지를 내 던졌는데 그 전도지가 구겨져 있길래 그것을 가서 조금씩 치워서 읽어 보니까 주 예수를 믿으라 그리하면 너와 내 집이 구원을 얻으리라는 주의 말씀에 기록되어서 "주님, 주님 내가 주를 믿겠사오니 나를 중독에서 살려 주시고 지금 심장이 멎을 것 같은데 살려 주십시오. 주님 나를 살려 주십시오 " 고함을 치니까 몸 속에 팡 하는 소리가 나더랍니다. 그래서 쳐다 보니까 마귀 세놈이 천장에 올라가서 딱 달라 붙더랍니다. 몸에서 마귀 세 놈이 터져 나가서 천당에 들어왔다가 새까만 눈으로 자기를 두리번 두리번 살피는데 도로 들어 오려고 만발의 자세를 취하고 있더랍니다. 노무나 고통스럽고 놀라워서.. 주님이시여 살려 주십시오. 예수 이름으로 고함 고함을 치니까 얼마 있지 않다가 휙 하고 마귀 세 마리가 떠나 가더랍니다. 그날 예수 그리스도로 말미암아 아편 중독에서 해방을 얻고 그는 세 사람이 되어 완전히 정신을 차리고 그 때로부터 회개하고 신학교 들어가서 공부를 해서 목사가 되어 하와이에 복음 증거 하러 왔다가 그 교회 부목사가 되어서 일하고 있다는 말을 하면서 예수 그리스도의 은혜가 얼마나 크고 얼마나 사랑스러운지 말로 다할 수 없는데 자기가 당하는 고난이 아니었으면 예수님을 구주로 모시지 아니했다는 그런 말을 들은 것입니다. 
여러분 베드로전서 5장 10절에 보면 "모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라"고 말한 것입니다.
고난을 통해서 하나님은 온전하게 만들어 주시고 우리를 더 굳세게 만들어 주시고 강하게 만들어 주시고 터가 견고하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 고난이 완전히 나쁜 것은 아닌 것입니다. 어느 정도의 고난은 우리에게 큰 축복도 되는 것입니다. 고난을 통해야 우리가 예수 그리스도를 닮아가요. 고난이 없을 때는 세상의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상을 따라서 마귀를 닮아 가다가 고난을 당해서 내 깝질이 벗겨지고 내가 깨어지고 변화 받으면 그리스도를 닮아가는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

4. 그리스도를 닮게 함 
조각가가 돌이나 나무를 찍어내어서 형상을 만드는 것처럼 고난이 끌이 우리를 찍어 내어서 그리스도의 형상을 닮게 하는 것입니다.					
골로새서 3장 9절로 10절에 “옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라"
옛사람과 그 행위를 어떻게 벗습니까? 고난이 다가와서 옛사람의 껍질을 벗겨내고 옛사람의 낡은 의복을 벗겨 내고 그리스도의 형상을 닮도록 만들어 주는 것입니다. 그러므로 우리가 이 세상에 신앙생활 하는 동안에 예수 보혈을 믿고 구원 받으면 성령이 오셔서 말씀을 통하여 우리를 변화시키고 고난이 와서 고난의 능력으로 우리를 변화시켜서 그리스도의 형상을 닮아가도록 도와주는 것입니다.
오늘날 이 세상에 살면서 고난을 안당하고 살면 참 좋겠지요. 그러나 고난이 와야 우리로 하여금 그리스도의 생명에 참여하게 만들어 주는 것입니다. 우리 인간의 생명으로 살지 않고 예수님의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식을 얻고 예수님의 믿음, 소망, 사랑을 얻고, 예수님의 의와 평강과 희락을 우리가 마음속에 얻기 위해서는 고난을 통해야 예수님을 끌어 안고 예수님을 의지하게 되는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 죽음을 끌어안고 그리스도와 함께 죽고 장사 지낸바 되고 함께 부활한 신앙의 체험은 고난을 통해서 우리가 얻을 수가 있는 것입니다.   			
고린도후서 4장 10절에 "우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라"
예수 그리스도의 죽음의 고통을 우리고 같이 걸머지면 예수의 부활한 생명도 우리 몸에 나타난다는 것입니다. 고난을 통해서 내가 그리스도의 죽음에 참예하면 예수 그리스도의 부활의 생명도 우리 몸에 나타난다는 것입니다.
로마서 8장 17절에 "자녀이면 또한 상속자 곧 하나님의 상속자요 그리스도와 함께 한 상속자니 우리가 그와 함께 영광을 받기 위하여 고난도 함께 받아야 할 것이라"
그냥 하나님의 영광을 주면 좋겠는데 예수와 같이 고난을 받으면 예수와 같이 영광을 얻게 되고 그리스도와 함께 상속을 받게 된다는 것입니다. 그러므로 우리가 천국 가는데 고난은 반드시 필요 불가결하게 통과 되야 될 과정이라는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 여러분 나는 포도나무요 너희는 가지 나무라고 말하지 않습니까? 예수님이 포도나무인데 우리는 접붙인 가지입니다. 고난이 와서 우리를 세상에서 찍어 내어서 예수님에게 접붙여 주는 것입니다. 나무가 다 죽어가더라도 좋은 나무에 접붙이면 곧 생기가 나서 잎이 피고, 꽃이 피고, 열매를 맺는 것처럼 다 죽어가는 우리들을 고난이 와서 찍어 내어서 예수님에게 접붙여 주는 것입니다. 예수님을 믿고 부르짖고 끌어안고 의지하게 만들어 주어서 예수의 생명이 우리 속에 들어오게 되는 것입니다. 예수님의 의가 들어오고 예수님의 거룩함이 들어오고, 예수님의 치료가 들어오고, 예수님의 축복이 들어오고, 예수님의 부활, 영생이 들어와서 우리가 예수께 접붙임을 받아 영원히 잘되고 범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻어 행복과 열매를 맺는 삶을 살게 되는 것입니다. 그냥 접붙여지지 않아요. 고난이 와서 우리를 세상에서 찍어 내어야 예수님께 접붙여 주는 것입니다. 우리는 오늘 약하고 병들고 힘없고 낭패와 실망을 당해서 우리에게 새 생명이 주어져야만 하는 것입니다. 예수님께 접붙임을 받아야 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 여러분을 접붙이기 위하여 여러분을 세상에서 잘라 내어서 예수님께 접붙이는 것입니다. 예수님은 여러분을 받아들이기 위해서 몸을 찢고 피를 흘려서 여러분을 받아들일 준비를 다 하고 있는 것입니다. 접붙일 때 보면 날카로운 칼로써 나무를 잘라 가지고서 접을 붙이는 것입니다. 예수님은 이미 여러분에게 접붙임을 받기 위해서 피를 흘리고 몸을 찢고 기다리고 계신 것입니다. 여러분이 고난을 통해서 깨어지고 주님께 나와서 회개하고 그리스도를 구주로 모셔 들이고 끌어안으면 그리스도에게 접붙임이 되고 새로운 생명을 얻게 되는 것입니다.
그리고 여러분이 고난을 통해서 회개하고 자복하면 날로 여러분 속사람이 새로워지게 되는 것입니다. 그대로 내버려 두면 속사람은 잠들게 되고 죽게 되지 않습니까? 고난이 오니까 자꾸 하나님을 찾게 되고 부르짖어 기도하게 되니까 속사람이 살아나고 새로워져야 되는 것입니다. 하나님이 사용하는 사람들은 대게 많은 고난을 허락하는 것입니다. 왜 예수 잘 믿고 하나님을 잘 섬기는데 저런 고난이 다가 오느냐. 하나님은 더 새롭게 그리스도 안에서 하나님의 영광으로 충만하게 채워주기 위해서 더 많이 기도하고 회개하고 주님께 의지하게 만들려고 하니 고난의 채찍을 때리는 것입니다. 사람들은 내버려 놓으면 세상으로 나갑니다. 그냥 평안하고 배부르고 등 따뜻하고 배부르면 기도하는 것 그치고 성경 읽는 것 그치고 주님 찾는 것 그치고 세상으로 향하는 것입니다. 어느 정도 늘 고난이 있어야 회개하고 부르짖고 기도하고 감사하게 되는 것입니다. 또한 고난이 없으면 그리스도의 영광을 체험하지 못합니다. 사람들은 말하기를 예수님의 은혜가 얼마나 크다고 하는데 나는 그 은혜를 모르고 있지 않습니까?     
 제가 옛날에 종로에서 큰 부흥회를 열었습니다. 6.25사변 난 이후로 서울이 불타고 아직 복구 안 되었을 때 종로 네거리에 불탄 자리가 많은데 거기에 천막을 치고 부흥회를 열 때 수많은 사람들이 모여왔고 회개하고 병든 자들이 나아서 간증을 하고 뛰고 구르고 좋아하니까 목사님이 한 분 설교를 마쳤는데 나를 찾아 왔어요. 날보고 "목사님, 안수 좀 해주십시오."그래서 무슨 안수냐고 하니까 "나도 목사님처럼 폐병 걸리도록 안수 좀 해주십시오. 폐병은 걸려서 피를 토하되 죽지는 않도록 안수해 주십시오." "무슨 그런 망발된 소리를 합니까?" "목사님, 저는 부잣집 아들로 태어나서 우리 아버지 어머님이 예수를 잘 믿어서 나는 아무 고생함이 없이 자라서 신학교에 들어가서 공부를 하고 우리 아버지, 어머니가 돈을 대어서 교회를 지어 주어서 목사가 되었는데 목사가 되고 난 다음에 이론만 알지 하나님이 살아 계신 것도 모르고 예수님의 은혜를 체험한 적도 없고 마음이 뜨거워 진 것도 없고 기도하려고 해도 기도도 안 나오고 눈물도 흘려 본적이 없고 나는 예수님의 은혜를 모릅니다. 그런데 목사님 가만히 보니까 폐병 걸려서 피를 토하고 죽게 되었으니까 하나님을 찾다가 불도 받고, 성령도 받고 병도 고침 받고 하나님이 살아계신 체험도 얻게 되니 얼마나 설교가 힘이 있는지 몰라요. 나도 힘있는 설교가 되기 위해서 폐병 걸리게 기도해 주십시오." 여러분 고난이 있어야 영광도 체험할 수 있지 않습니까? 배가 고파 봐야 밥이 좋은 줄 알고 추워 봐야 옷이 좋은지 알고, 고생을 해봐야 평안이 좋은 줄 아는 것입니다. 그러므로 아무 고난 안 당한 사람은 하나님의 영광을 체험할 도리가 없는 것입니다. 병들어 봐야 신유를 체험하고 사업을 망해봐야 하나님이 복 주시는 것을 체험할 수가 있는 것입니다. 외로워 봐야 하나님의 위로를 느낄 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 고난은 하나님의 은혜를 받을 수 있는 하나님의 길이 되는 것입니다.
성경은 말하기를 우리가 예수 그리스도를 위하여 항상 죽음에 넘기우면 예수의 생명 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라. 예수 위해서 병들고 예수 위해서 가난해지고 예수 위해서 고난당하는 것은 예수님의 영광이 나타나기 위함이라는 것입니다. 어두워져야 빛이 영광이 있지요. 그렇지 않습니까? 여러분 옷이 얼마나 좋은 것을 깨닫게 해주려면 추울 때 옷을 벗겨서 밖에 내보내야 옷이 얼마나 좋은가를 알게 되는 것입니다. 밥이 얼마나 좋은 것 알기를 원하면 여러분 굶어봐야 밥이 얼마나 좋은 것을 알게 되는 것입니다.
우리 애들이 어릴 때 우리가 기도원에 가서 금식기도를 하는데 사흘 되니까 우리 둘째 애가 하는 말이 엉엉 울면서 "밥 줘. 밥 줘." 그래서 "금식하는데 밥을 주냐?" 그러니까 "그러면 나 죽어서 밥 될래. 밥 될래." 배가 얼마나 고팠던지 죽어서 밥 되겠다고 그래요. 그러니까 밥이 귀한 줄 알아요. 저는 요사이도 밥을 먹으면 조그마한 밥풀도 다 주워 먹습니다. 그것 왜 그러느냐. 6.25때 하도 배가 고파 고생을 했기 때문에 지금 잘 먹고 잘 입어도 그 옛날에 체험한 것이 뼈 속에 사무쳐서 잊어지지 않아요. 언제나 밥상만 받으면 6.25가 생각나고 그 때 헐벗고 굶주리던 것이 생각나서 밥풀 하나도 너무나 아까워요. 그러나 6.25를 경험하지 않은 젊은이들은 한 숟가락도 그냥 내버려요. 밥을 그냥 흩어 놔요. 아깝게 생각하지 않아요. 배고픈 적이 없었기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 고난이 있어야 하나님의 축복을 경험할 수가 있는 것입니다. 고난은 반드시 원수가 아닙니다. 고난은 하나님이 여러분에게 허락하셔서 여러분의 하나님의 축복과 위로를 체험할 수 있는 수단을 제공해 주는 것입니다.
  고린도후서 4장 16절로 18절 우리 다같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 우리의 겉사람은 낡아지나 우리의 속사람은 날로 새로워지도다 우리가 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니 우리가 주목하는 것은 보이는 것이 아니요 보이지 않는 것이니 보이는 것은 잠깐이요 보이지 않는 것은 영원함이라"
보이지 않는 것은 영원한 것인데 영원한 것을 우리가 어떻게 찾아가는 것입니까? 보이는 세상 것이 고난으로 말미암아 떨어져 나갈 때 보이지 않는 영원한 것이 우리 눈에 보이게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 적은 고난은 우리에게 적은 신앙을 허락해 주는 것입니다. 큰 고난은 큰 신앙과 헌신을 가져오게 되는 것입니다. 예수 믿는 사람은 고난을 통해서 하나님이 죽이려고 하지 않습니다. 고난을 통해서 우리가 은혜 받게 하기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 적은 은혜 받기 위한 사람은 적은 고난 체험하고 큰 은혜 받기 위한 사람은 큰 고난 체험하게 하는 것입니다. 하나님이 크게 들어 사용하는 사람일수록 고난을 당하게 하는 것입니다. 적은 그릇은 적은 고난을 큰 그릇은 큰 고난을 당하게 하는 것입니다. 고난을 통해야 하나님의 은혜가 그곳에 채워질 수 있는 은혜가 되는 것입니다. 바울선생이 너무나 너무나 고난이 심하고 고통스러워서 고난을 면해 달라고 기도하니까 하나님이 네 은혜가 내게 족하도다. 네가 약할 때 네가 강하여 진다고 말한 것입니다. 약해져야 의지하지요. 내가 강하면 하나님께 의지하지 않습니다. 내가 약하니까 하나님께 의지하지요. 내가 강하면 기도하지 않습니다. 약하니까 기도하지요. 내가 답답하면 기도하지 마음이 평안하면 기도하지 않습니다. 내가 슬프니까 기도하지 기쁘면 기도하지 않는 것입니다. 여러분 그렇기 때문에 반드시 고난은 우리에게 나쁜 것이 아니라 우리에게 유익되다는 것을 알고 고난당할 때 원망하고 탄식하고 불평하지 말고 기도하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 고난 당하는 자가 있느냐. 저는 주께 기도하라. 기도하면 반드시 주님께서는 고난의 반대 급부로써 도움을 베풀어 주시는 것입니다. 그리고 하나님을 체험하게 되는 것입니다. 전에 보다 더 깊은 영광을 얻게 되고 신앙이 깊어지고 더 행복해지고 더 놀라운 영광을 얻게 되고 세상을 이기게 되고 천국을 소유하게 되는 특권을 얻게 되는 것입니다. 고난은 우리에게 주는 하나님의 선물인 것을 잊지 마시기 바랍니다.

<결론>
현세는 눈에 보이나 천국은 우리 안에 있어도 보이지 않습니다. 사람은 눈에 보이는 세계에 유혹을 받고 끌려갑니다. 그러나 고난은 눈에 보이는 세계가 허물어지고, 허무한 것을 깨닫게 하고 눈에 보이지 않는 천국을 주목하게 만들어 주는 것입니다. 눈에 보이는 세계는 잠깐이요 눈에 보이지 않는 세계는 영원한 것입니다. 마음속에 있는 영혼은 영원하고 육체는 잠깐입니다. 7~80이면 허물어지는 것입니다. 영원히 천국에 가든지 지옥에 가는 것은 여러분 눈에 안 보이는 속에 있는 영혼인 것입니다. 이 영혼이 하나님 안에서 깊어지기 위해서는 깊이 기도해야 되고 깊이 믿어야 하고 깊이 헌신해야 되는데 이렇게 하는데 도와주는 것이 고난의 손길이라는 것을 잊지 마시게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다.
우리 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 아버지 하나님, 아무도 고난을 좋아하는 사람이 없습니다.
고난은 육체가 괴롭기 때문에 다 싫어하고 피하지만 고난을 통해야 육체가 깨어지고 육체 속에 있는 영혼이 살아나고 하나님 찾아 간절히 기도하고 하나님을 믿고 의지하게 되옵니다. 그러므로 우리 아버지 하나님, 감당할 만한 고난을 허락하여 주심을 감사합니다. 너무 고난이 심하면 낙심해서 무너질 수도 있사오니 우리 아버지 하나님이시여 정도를 따라서 고난을 감당할 만하게 허락하여 주셔서 신앙이 성장하게 만들어 주시옵소서. 적은 고난 밖에 감당하지 못할 사람은 적은 고난만 주시옵소서. 큰 고난도 감당할 수 있는 사람은 큰 고난도 허락하여 주시옵소서. 고난의 끝은 향상한 신앙이요, 헌신이요. 영광이요 하나님의 축복이요, 하나님의 위로요, 은혜의 체험이 되는 것인 것을 알게 하여 주시옵소서. 기적을 허락하여 주신 아버지 하나님, 고난 받을 때 구하면 기적을 허락하여 주시옵소서. 오늘도 고난당하는 형제, 자매들이 많이 왔는데 우리 아버지 앞으로 기도할 때 하나님의 기적이 일어나서 고난에서 건져 주어서 살아계신 하나님을 체험하게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080907.txt ===

2008. 9. 7. 성찬주일 4부 설교

결실하는 삶
( 마 13 : 3 ~ 8 )

<서론>
  어떻게 하면 우리가  열매 맺는 생활을 할 수 있겠습니까? 열매 맺는 가정, 열매 맺는 사업, 열매 맺는 인간관계 모든 인생은 열매를 맺어야지 열매를  맺지 아니하면 소용이 없어요. 오늘 열매 맺는 삶에 관해서 말씀을 해 드리고자 합니다.
  어떤 얼빠진 사람이 씨를 뿌리러 나가서 씨를 길거리에다가 뿌리고 있습니다. 여러분, 그런 사람을 바라볼 때 얼빠진 사람이라고 하겠습니까? 돈 사람이라고 하겠습니까? 정신 나간 사람 아닙니까? 길거리에다가 씨를 뿌리고 있으니까 새들이 와서 다 먹어 버렸습니다. 또 좀 모자란 사람은 밭을 갈아엎어 놓아서 돌을 다 추려 내고 부드러운 흙에 씨를 뿌려야 되겠는데 큰 돌멩이만 전부 골라내고 작은 돌멩이는 귀찮다고 그대로 내버려 두고 거기에다가 씨를 뿌리니까 빨리 싹이 나나 뿌리가 깊이 못 들어가니까 햇빛에 말라서 죽어 버리고 또 다른 게으른 사람은 가시넝쿨이 우거진 곳에 그대로 내버려 놓고 씨를 쫙쫙 뿌려 놓으니까 가시 기운에 전부 씨가 녹아 버리고 말았습니다. 그러나 현명한 사람은 옥토에다가 씨를 뿌렸습니다. 30배, 60배, 100배의 열매를 결실하여 행복한 삶을 살았었습니다. 오늘 우리는 이와 같이 옥토에 씨를 뿌릴 수 있는 사람이 되기 위해서 씨 뿌리는 사람 자체를 한번 분석해 보아야 되겠습니다.

<본론>
1. 사명감이 없는 사람
  첫째로, 길거리에  씨를 뿌린 사람은 사명감이 없는 사람을 말하는 것입니다. 인생에 사명감이 없는 사람 말입니다. 인생에 사명감이 없다는 것은 삶에 목표가 없는 사람입니다. 어디를 향해서 뛰는지 자기도 모르고 남도 모릅니다. 목표 없는 삶을 사는 사람 사명감이 없는 사람인 것입니다. 또 자기가 하는 일에 소명이 없습니다. 이를 위하여 나는 산다는 소명감이 있어야 되겠는데 자기 일에 대해서 아무런 소명감이 없는 사람입니다. 그리고 사명이 없는 사람은 끝까지 책임을 다하겠다는 의지가 없습니다. 하다가 어려우면 집이 치워 버리고 말지 하는 그런 사람. 사명감이 없는 사람은 무엇을 하더라도 길거리에 씨를 뿌리는 것과 같은 것입니다.
  마태복음 13장 4절에 "뿌릴새 더러는 길 가에 떨어지매 새들이 와서 먹어버렸고"
길거리에 씨를 뿌리면 새들이 와서 먹어 버리고 아무 열매도 맺지 못하는 것입니다. 
중세의 어느 수도원에서 수련을 하던 많은 수련자들이 수도원을 떠나갔습니다. 친구들이 못가라고 허리를 잡고 말리고 수도원을 계속해서 지켜야지 떠나면 어떻게 하느냐. 수도원 생활이란 금욕주의 생활이고 고통이 많기 때문에 줄줄이 떠나갑니다. 그래서 한 수도사가 원장에게 가서 “원장님, 제자들이 이렇게 수도원을 버리고 떠나는데 왜 수수방관만 하고 있습니까? 말려야지요.”원장이 가만히 있더니만 이런 이야기를 했습니다. “한 사냥꾼이 개를 데리고 토끼 사냥을 갔는데 개들 중에 한 마리가 토끼를 보고서 고함을 치고 킁킁 짖으면서 뛰어 가니까 다른 개들은 토끼를 보지 못하면서 전부 뒤따라서 짖고서 뛰어 가다가 가시밭길을 만나고 바위 길을 만나고 험한 길을 만나니까 그만 다 뿔뿔이 헤어지고 말았다. 그러나 토끼를 본 이 사냥개는 끝까지 토끼를 향해서 뛰어가서 결국 토끼를 잡았다. 인생에 목표를 가지고 사명을 가진 사람은 끝까지 일을 추구해서 완성을 하나 남이 다 하니까 나도 따라서 해보자고 목표도 없고 사명감 없이 뛰어가는 사람은 중도에 탈락하고 만다.”고 수도원장이 말했다는 이야기를 읽어 본 적이 있는 것입니다.
여러분 인생을 살면서 사명감을 가진다는 것이 굉장히 중요합니다. 
결혼 상담을 하기 위해서 제게 찾아오는 사람들이 가끔 있습니다. “이런 사람을 사위로 삼으면 되겠습니까?”
“이러한 처녀를 며느리고 삼으면 되겠습니까?” 그런 질문을 합니다. 가장 중요한 것은 사명감이 있는 남자, 사명감이  있는 여자를 택해야 된다는 것입니다. 가정을 이루겠다는 목표가 뚜렷하고 가정을 이룬 것이 내 소명이라는 것을 알고 책임을 질줄 아는 사람이 되면은 그러한 사람은 훌륭한 신랑감이 되고 훌륭한 신붓감이 됩니다만 남이 다 장가가고 시집가니까 나도 따라서 가보자. 결과야 어떻게 될지 내가 책임질게 있느냐. 좋으면 좋고 안 좋으면 집어 치우고.. 그렇게 하는 사람은 사명감이 없기 때문에 절대로 성공적인 가정을 이룰 수 없고 좋은 남편, 좋은 아내가 될 수 없는 것입니다. 여러분 사명감이 있는 사람이 되어야 모든 일에도 성공을 합니다. 회사에 직원으로 들어가더라도 사명감이 있는 사람은 그 회사를 훌륭하게 키운다는데 일조를 해야 되겠다는 목표를 가지고 자기 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하여 충성스럽게 끝까지 책임지고 일을 하기 때문에 그 회사에 큰 도움이 되므로 어려운 일이 있어도 감원을 안 당합니다. 그러나 그저 월급이나 받아먹고 일을 하든지 말든지 적당히 지나가겠다고 생각하는 사람은 눈에 띄거든요. 나중에 감원 대상이 되어서 회사가 어려워지면 곧장 감원되고 마는 것입니다. 우리는 인생을 살 때 사명감을 마음속에 품고 살아서 우리가 하는 일에 반드시 열매를 맺을 수 있어야만 되는 것입니다. 길거리에 씨를 뿌리는 사람처럼 목표도 없고 소명감도 없고 책임도 없이 사명감 없이 행하는 사람은 절대로 인생에 성공할 수 없는 것입니다. 많은 주의 종들이 복음을 증거하러 나와서 실패하는 이유는 사명감이 없기 때문인 것입니다. 예수를 믿고 주의 종이 되어서 나오면 목표가 뚜렷해야 되는 것입니다. 내가 하나님을 위해서 어떠한 일을 해야 되겠다는 목표가 뚜렷하고 그 마음속에 그를 위해서 목숨을 바치는 헌신이 있고 충성이 있으면 목회에 성공할 수 있지만 그냥 다 목사 하니까 나도 한번 따라서 목사해 보자고 목회 길로 나와서 목표도 없고 소명도 없고 책임감도 없이 목회하면 목회자로써 실패하는 것입니다.
  사도행전 20장 24절을 우리 다 같이 읽어 보십시다.
"내가 달려갈 길과 주 예수께 받은 사명 곧 하나님의 은혜의 복음을 증언하는 일을 마치려 함에는 나의 생명조차 조금도 귀한 것으로 여기지 아니하노라"
이 사명감을 가진 바울 선생이 말합니다. 달려갈 길을 분명히 압니다. 예수님을 전도하는 그 길을 분명히 알고 사명감이 뚜렷합니다. 그  사명감을 이루기 위해서는 목숨을 바쳐도 아깝지 않다는 그러한 헌신이 있습니다. 이러한 사람이 성공을 하는 것입니다. 바울선생이 목회에 성공한 이유는 사명감이 투철했기 때문인 것입니다. 사명감이 투철한 회사원, 사명감이 투철한 사업가, 사명감이 투철한 남편과 아내, 이러한 사람들이 다 자기가 맡은 일에 훌륭한 성공을 가져올 수가 있는 것입니다.

2. 충성심이 없는 사람
 두번째는 충성심이 없는 사람이 씨를 뿌리면 아무것도 안 되는 것입니다.
마태복음 13장 5절로 6절에 보면 "더러는 흙이 얕은 돌밭에 떨어지매 흙이 깊지 아니하므로 곧 싹이 나오나 해가 돋은 후에 타서 뿌리가 없으므로 말랐고"
참으로 농사를 지어서 곡식을 잘 수확하려고 하는 사람은 밭을 준비를 잘하지 않습니까? 제주도에 가니까 전부 밭 주위에 돌담을 쌓아 놓았어요. 왜 저 돌담이 저렇게 많냐고 하니까 제주도의 땅은 전부 돌로 되어 있어서 그 돌을 치우기가 곤란하기 때문에 돌담을 쌓아 놓았다고 하는 것입니다. 그래도 돌담을 쌓아 놓고 적은 돌, 큰 돌을 다 옮겨 놓고 부드러운 흙에 씨를 뿌려서 곡식을 결실하게 만들고 있는 것입니다. 여러분 흙이 좋아야 곡식을 심어서 열매를 맺을 수 있지 흙이 나쁜데 곡식을 심어서 열매 맺지 못합니다. 그렇기 때문에 흙을 잘 준비하기 위해서 굵은 돌, 잔 돌을 다 집어 치워야 되는데 충성심이 없는 사람은 될 대로 되라. 대강 눈에 보이는 큰 돌만 옮겨 놓고 적은 돌은 그대로 내버려 놓고 씨를 뿌리므로 아무것도 안 되는 것입니다. 마음을 다하여 그 밭을 사랑하고 끝까지 돌보고 성실하므로 일을 해야 충성스러운 사람이 되는 것입니다.
우리 어릴 때 재밌는 일이 있었어요. 우리 집에 일꾼이 있었는데 일꾼이 상당히 기질이 강한 사람인데 아침에 일어나면 마당을 다 빗자루로 쓸고 청소를 합니다. 그런데 언제나 눈에 보이는 곳은 청소를 잘하고 마루 밑이나 안 보이는 곳은 안 씁니다. 그러다 하루는 할아버지가 불러서 꾸짖더라구요. “야 이 사람아! 눈에 보이는데만 빗자루질 하지 말고 눈에 안 보이는 마루밑이나 구석도 쓸어라! 큰일만 하지 말고 잔일도 좀 관심을 가지고 하라고!”“예 어르신 알았습니다.” 그 다음날은 머슴이 아침에 없어요. 그래서 할아버지가 “자네 어디 있느냐!”하고 찾으니까 시골에는 여러분 장독간이 따로 있지 않습니까? 장독간 안에 들어가 있어요. “그것 뭐하느냐?”하니까 “어르신이 적은 일을 하라고 해서 새똥 줍고 있습니다.”큰 바구니 하나 가지고서 장독간에서 새똥 줍고 있어요. 반역기질이 강한 사람입니다. 그래서 얼마 있지 않다가 목이 날라 갔었습니다. 충성심이 있는 사람은 사람이 보아주던 안 보아주던 자기 맡은 일에 열심을 다하는 것입니다. 그리고 자기 맡은 일을 뛰어 넘어서 더 일을 하게 되는 것입니다. 오른 뺨을 치면은 왼뺨도 돌려대고 송사하여 겉옷을 달라하면 속옷도 주고, 억지로 오리를 가자면 십리를 가는 것은 자기의 의무를 초월해서 일을 하는 것을 말하는 것입니다. 이런 충성스러운 마음을 가진 사람이 큰일을 하게 되는 것입니다. 큰 일만 하지 말고 적은 일도 다 충성스럽게 해야 되는 것입니다. 마음을 다하여 자기 하는 일을 사랑하고 끝까지 돌보고 성실하게 일을 하는 사람이 승리하게 되는 것입니다. 여러분 대학에서 경영학을 전공하고 백화점에 입사시험을 친 두 청년이 있었습니다. 대학에서 경영학을 전공했으니 청운의 꿈을 품고 회사에 들어가서 경영의 일을 해야 되겠다고 많은 사람을 물리치고 합격을 했는데 회사에서 처음 시키는 일이 뭐냐면 엘리베이터에서 손님 안내하는 일을 시켰습니다. 대학을 졸업해서 엘리베이터에 손님들 타고 내리는 것을 돌보는 엘리베이터 맨을 만들어 놓았냐니까 한 사람은 사람을 대접을 해도 이렇게 나쁘게 대접을 할 수 있냐고 욕을 하고 나가 버렸습니다. 그러나 다른 사람은 엘리베이터에 손님 안내역을 맡았어도 충성스럽게 엘리베이터에 손님을 모시고 또 내리게 하면서 손님들이 하는 이야기를 들었었습니다. 백화점에서 엘리베이터에 손님들은 물건에 대한 여러 가지 평가를 나누는데 그 물건에 대한 평가를 자세히 들어서 굉장한 지식을 얻었습니다. 그래서 그는 아침 일찍 나와서 저녁 늦게까지 엘리베이터에서 충성스럽게 일을 하니까 사장의 눈에 띄어서 이 사람을 과장, 국장, 그 다음에는 높은 자리 매니저까지 올라간 것입니다. 그리고 그가 매니저에 올라가서 열심히 일을 해서 그 백화점을 성공시키고 나중에는 백화점을 여러 개 세워서 백화점 왕이 되었는데 그 사람 이름이 J. C. 페니인 것입니다. 그는 백화점 엘리베이터 안내원으로써 적은 일에 사용 되었으나 원망하지 않고 충성했습니다. 누가 알아주던 못 알아주던 자기가 맡은 일에 충성을 다하니까 곧장 눈에 띄지요. 그러므로 적은 일에 충성하면 큰 일이 맡겨지게 되는 것입니다. 적은 일이라고 열심히 하지 않고 불평하면 큰일도 못하는 것입니다.
 고린도전서 4장 2절에 이런 말이 있습니다. 그리고 맡은 자들에게 구할 것은 충성이라고 말한 것입니다.
자기가 맡았으면 적고 큰 일 할 것 없이 끝까지 열심을 다하든지 안하든지 그것을 알아보아야 된다는 것입니다.
  마태복음 25장 21절 다 같이 읽어 보십시다.
"그 주인이 이르되 잘하였도다 착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성하였으매 내가 많은 것을 네게 맡기리니 네 주인의 즐거움에 참여할지어다 하고"
여기에 보십시오. 주님께서도 말하기를 적은 일에 충성을 하면 많은 일을 맡기게 되고 주인의 즐거움에 참여하게 한다는 것입니다. 적은 일을 맡겼다고 하찮은 일을 맡겼다고 불평을 하고 원망을 하고 충성을 다하지 아니하면 큰일도 맡겨도 똑같이 못하게 되는 것입니다. 충성스러운 마음을 가진 사람은 밭에 씨를 뿌릴 때 큰 돌만 옮겨 놓는 것이 아니라 작은 돌도 다 옮겨 놓고 흙을 부드럽게 만들어서 씨를 뿌리는 사람이 충성스러운 사람인 것입니다. 이 세상에 오늘날 충성스러운 사람이 굉장히 부족한 때인 것입니다. 사람 눈에 띄면 열심히 일하고 눈에 띄지 아니하면 게으름을 피우고 적은 일이라고 무시하고 멸시하고 천한 일이라고 안하고 이렇게 함으로써 나라 경제가 발전되지 않습니다. 오늘날 얻은 큰 회사, 노조들은 보니까 월급은 많이 받으면서 일은 자꾸 적게 하려는 것입니다. 일을 적게 하면 결국 회사가 망하게 되고 망하게 되면 월급도 못 받게 되는 것입니다. 회사가 흥하게 되면 돈은 많이 벌게 되고 많이 벌게 되면 돌아오는 월급도 많아질 수 있게 되는 것입니다. 자기 맡은 일에 충성을 다하면 결국 그것이 자기에게 30배, 60배, 100배로 돌아오게 되는데 충성은 다하지 않고 수입만 올리려고 하면은 어리석은 자가 되고 마는 것입니다. 그렇기 때문에 주님께서는 씨 뿌리는 자가 씨를 뿌려서 거두기 위해서는 충성스러워야 된다고 말하고 있는 것입니다.

3. 헌신이 없는 사람
 셋째로, 결실하는 사람은 헌신하는 사람이 되어야 된다는 것입니다.
마태복음 13장 7절에 더러는 가시떨기 위에 떨어지매 가시가 자라서 기운을 막았다고 말한 것입니다.
헌신이라는 것은 희생적으로 노력하는 것을 말하고 전신전력을 다하는 것을 말하고 끝까지 견디는 것을 말합니다. 탐욕이 무성해 가지고서 게을러 빠져서 일을 안 하면서 열매는 거두려고 하기 때문에 안 되는 것입니다. 가시밭이 우거지도록 내버려 놓고 그 가시를 베고 뿌리를 뽑는 것이 싫어서 그곳에다가 씨를 뿌리는 것입니다. 이것은 헌신이 없는 사람을 말하는 것입니다. 헌신하지 않고 열매를 거둘 수 있는 일은 없는 것입니다. 가정도 부부간에 헌신을 해서 돌보아야 가정이 행복하게 되는 것이고 사업도 사장이나 사원들이 다 헌신하고 희생을 해야 회사가 잘되는 것이고 나라도 국민들이 국가와 민족을 위해서 헌신하고 희생해야 나라가 잘되는 것입니다. 그냥 가만히 내버려 놓고 일이 잘된다고 생각하면 굉장히 오해를 하는 것입니다.
윌리엄 캐리라는 사람은 1793년 영국에서 인도로 선교사로 건너 왔는데 가자마자 5살 밖에 안 된 아들을 잃어 버렸었습니다. 그 충격으로 그의 아내는 정신병자가 되었습니다. 그래도 그는 굴하지 아니하고 인도에서 복음을 증거한 후 7년이 지난 후에야 비로소 한 사람 예수께로 인도했었습니다. 그리고 그 이후에 40년 동안 휴가 없이 열심으로 복음을 증거 했기 때문에 인도에 오늘날 그리스도의 복음이 전파될 수 있게 된 것입니다.
  아도니람 저드슨은 '미국의 제1호 해외 선교사'로서 1814년에 미얀마로 갔습니다. 그곳에서 6살 된 아들을 잃고, 1년 반 동안 감옥에 갇혀서 고생했으며, 아내는 열병으로 죽었습니다. 그도  정신적인 쇠약으로 고생 하면서도 미얀마 복음화를 위하여 그의 사명과 열정은 식지 않아서 5년 동안에 비로소 한 사람 예수께로 인도하는 성과를 얻은 것입니다. 보십시오. 열매를 거두는 데는 희생이 있어야 되지 희생 없이 열매는 못 거둡니다.
  로버트 모리슨은 중국으로 파송된 첫 개신교 선교사입니다. 중국에 도착한 그는 아내를 잃었고 그 후에 7년간의 노력 끝에 첫 회심자를 얻었습니다. 그는 중단 없이 복음 전도를 위한 사역을 계속하여 중국을 복음화 하는데 큰 기여를 했습니다. 오늘날 자기희생 없이 열매를 거둘 수 없습니다. 게을러 빠져서 있으면서 우연히 열매를 거둔다는 것은 그것은 웃기는 소리인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님께서 주신 사명이 생명보다 소중하므로 수많은 어려움에도 굴하지 않고 계속 전진해야 되는 것입니다. 그 결과로 오늘날 훌륭한 사업도 서게 되고 교회도 서게 되고 하늘나라도 왕성하게 되는 것입니다. 
 로마서 12장 1절과 11절에 있는 말씀을 우리 한번 읽어 보십시다. 
"형제들아 내가 하나님의 모든 자비하심으로 너희를 권하노니 너희 몸을 하나님이 기뻐하시는 거룩한 산 제물로 드리라 이는 너희가 드릴 영적 예배니라 부지런하여 열심을 품고 주를 섬기라"
하나님이 기뻐하시는 제물로 내놓아야 희생을 해야 복이 오지 희생의 제물이 없는 곳에 영광의 은총도 임하지 아니하는 것입니다.
  요한복음 12장 24절에 "한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"
우리 주 예수께서 우리 인생들을 구원하기 위해서 이 땅에 오셔서 자기 몸을 죽였지 않습니까? 하늘 보좌를 버리고 영광을 떠나서 인간의 어린 아기로 태어나서 30년 동안 인간으로써의 모든 고통을 다 당하면서 살았고 30년에 헌신해서 3년 동안 복음을 증거하고 나중에 우리 죄를 대신 짊어지고 십자가에 몸 찢고 피 흘려 죽으셔서 우리 죄를 청산했습니다. 여러분 우리의 죄가 얼마나 크기 때문에 우리의 힘으로는 우리 죄 값을 값을 수가 없어요. 한 임금님이 자기 신하를 불러서 빚을 갚으라 했는데 빚이 너무나 많아서 임금님에게 빚을 갚을 도리가 없으니까 임금님이 명령을 하기를 “처자를 다 팔아서 빚을 갚으라.”그래서 이 사람이 자기는 처자를 다 팔고 자기를 팔아도 빚을 못 갚을 만큼 빚을 졌기 때문에 임금님께 엎드려서 사죄를 하고 용서해 달라고 하니 임금님이 불쌍히 여겨서 그 죄를 탕감해 주었었습니다. 그런데 죄를 탕감 받고 어이하고 춤을 추며 나가다가 자기 친구를 만났는데 조그마한 빚을 지고 못 갚은 친구의 멱살을 잡고 “이놈아 빚 갚으라.” “내게 시간 조금만 갚겠다.”하니까 “무슨 잔소리냐. 당장 갚으라.” “당장은 갚을 돈이 없다.”고 하니까 그를 감옥에 가뒀습니다. 이를 본 다른 사람들이 임금님에게 가서 “임금님이 용서해 준 그 사람이 자기 친구의 적은 빚을 안 갚는다고 감옥에 가뒀습니다.” 임금님이 대노해서 불러서 “내가 큰 빚을 갚아 주었는데 그를 감사하게 생각하고 적은 빚진 친구의 빚을 용서하지 아니하고 감옥에 가뒀다니 이놈을 잡아다가 감옥에 가둬서 빚을 다 갚을 때까지 그곳에 둬라!” 그렇게 명령을 했습니다. 여러분 자기 빚을 못 갚는 사람 감옥에 가뒀으니 일도 못하니까 빚을 갚을 도리가 없고 빚은 자꾸 이자에 이자가 되니까 감옥에 얼마동안 있어야 되느냐. 영원히 감옥에 있어야 된다는 것입니다. 이 빚이 뭐냐. 죄 값을 말하는 것입니다. 우리 죄 값으로 하나님께서는 죄 값을 청산하라고 하는데 우리 힘으로 죄 값을 청산할 수 없어요. 죄의 값은 사망인데 우리가 청산 못합니다. 하나님이 탕감을 해주기를 원하시는데 우리가 하나님의 탕감을 받고 다른 사람의 죄의 빚을 용서해 주고 다른 사람을 도와주지 아니하고 더 악하게 행하면 하나님이 우리의 죄의 빚을 갚으라고 말하면 우리의 죄의 빚을 우리가 못 갚으니까 죄가 죄를 낳고 죄가 죄를 낳고, 죄가 죄를 낳고.. 영원히 영원히 죄를 갚지 못하고 지옥 불에 탈수밖에 없습니다. 우리의 죄는 갚을 수 없는 빚과 같은 것입니다. 이자에 이자를 물고 이자에 이자를 무는 것처럼 죄가 죄를 낳고 죄가 죄를 낳아서 우리 힘으로 죄를 청산할 수가 없어 한 사람도 자기 죄의 빚을 청산하고 구원 받을 사람이 없습니다. 그렇기 때문에 죄의 빚을 갚아줄 자가 오신 것입니다. 천지와 만물을 지으시고 우리를 지으신 하나님의 아들 예수님이 사람으로 오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 죽음으로 죄 값을 청산한 것입니다. 그것을 볼 때 우리 죄가 얼마나 엄청난 것을 알 수 있잖아요. 우리를 구원하기 위해서 하나님의 자녀로 만들기 위해서 하나님의 아들이 희생하지 않고는 구원이 있을 수가 없다는 것입니다. 오늘날 적당히 천당 갈 줄 생각하는 사람은 말도 안 되는 소리인 것입니다. 우리의 의로운 행위로 구원 받을 수 없습니다. 울어도 못하고 힘써도 못하고 애써도 못합니다. 예수님이 우리 위해서 몸 찢고 피 흘려 청산해 주신 그 은혜를 믿음으로 구원 받을 수 있는 것입니다. 믿으면 하겠네. 주 예수를 믿어서 하신 일을 힘입어 주님께 나가면 영원 삶을 얻을 수가 있는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 구원을 주신 하나님의 은혜에 얼마나 감사해야 될지 모르고 구원은 오직 예수를 믿음으로 말미암아 얻을 수 있다. 주님께서 우리를 구원하기 위해서 이렇게 희생을 했다는 것을 우리가 알고 우리 구원이 우리에게는 값없이 받는 것이지만 하나님은 엄청난 희생을 했다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다.

4. 사명감, 충성심, 헌신, 즐거움이 있는 사람
 넷째로, 마태복음 13장 8절에 "더러는 좋은 땅에 떨어지매 어떤 것은 백 배, 어떤 것은 육십 배, 어떤 것은 삼십 배의 결실을 맺었느니라"
자, 이렇게 결실을 맺는 열매를 맺게 하는 농부는 어떤 사람일까요? 그는 사명감이 있고, 충성심이 있고, 헌신하고 농사짓는 것을 기쁘게 생각하고 게으르지 않고 열심을 품고 즐겁게 농사를 지었기 때문인 것입니다. 가정의 농사, 사업의 농사, 내가 직장의 농사도 사명감 가지고 충성심을 가지고 헌신적으로 즐겁게 일해야 열매를 맺지 그렇지 않고는 결코 열매를 맺을 수가 없는 것입니다.
  어떤 건축회사에 한평생을 일하고 은퇴를 하는 목수가 있었습니다. 사장님이 그 목수를 불러서 고맙다고 한평생 고생을 많이 해서 수고했다고 그래서 퇴직금도 툭툭이 주고 칭찬도 해주고 표창도 해주었습니다. 그러면서 사장님이 나가는 사람 여보세요. 좀 오세요. 이미 은퇴를 하고 퇴직금도 받았지만 내가 집을 하나 잘 짓고 싶은데 마지막으로 집 한 채 짓는데 헌신해 주실 수 있습니까? 가만히 생각하니까 기분이 나쁘거든요. 내가 이미 은퇴하고 퇴직금도 받고 나가는 사람 보고서 또 집 한 채 지어달라니 고약하다. 그러나 여태까지 있던 인연이 있어서 안 지어 줄 수가 없어서 “사장님 지어 보죠.” 그러니까 사장님 하는 말이 “이것 내가 아주 귀하게 쓸 집인데 재료를 아끼지 말고 돈도 아끼지 말고 잘 지어달라”고 하니까 속으로 말하면서 “내가 미쳤는가 보다. 이미 퇴직도 하고 퇴직금도 받았는데 지시키는데로 좋은 재료 가지고 집을 잘 지을 필요가 있느냐.”그래서 집을 짓는데 재료도 제일 나쁜 재료를 갖다 집도 아주 태풍이 불면 날라 갈 정도로 판자로 집을 지었습니다. 그래서 집을 다 지어놓고 난 다음에 사장님에게 가서 “사장님, 분부대로 집을 지었으니 집을 인수하십시오.”“아냐 아냐.. 그것 내가 인수할 것 아니야.” “그럼 뭐 할 겁니까?” “자네가 우리 회사 위해서 너무나 오래 고생했기 때문에 자네에게 선물로 줄려고 내가 지은 집일세.”그 목공은 그 자리에 주저앉아 버렸었습니다. 왜냐하면 끝까지 그가 그 회사에 대한 사명감과 충성심과 희생을 가지고 즐거움으로 집을 지었더라면 박터졌을 것인데 일생을 그는 살면서 그렇게 산 것입니다. 사명감도 없이, 충성심도 없이 헌신도 하지 않고 할 수 없이 입에 풀칠하기 위해서 일했기 때문에 그것이 나중에 심은데로 거둔다고 자기에게 돌아오게 된 것입니다. 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거둔다고 말한 것입니다.
  갈라디아서 6장 7절로 9절을 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다.
"스스로 속이지 말라 하나님은 업신여김을 받지 아니하시나니 사람이 무엇으로 심든지 그대로 거두리라 자기의 육체를 위하여 심는 자는 육체로부터 썩어질 것을 거두고 성령을 위하여 심는 자는 성령으로부터 영생을 거두리라 우리가 선을 행하되 낙심하지 말지니 포기하지 아니하면 때가 이르매 거두리라"
포기하지 아니하고 끝까지 사명감 가지고 충성스럽고 희생적으로 즐거움을 가지고 일을 하면은 거두게 되는 것입니다. 그러나 이와 정 반대 되는 이야기가 하나 있습니다.
가난한 청년이 귀족의 집에서 정원사로 일을 하는데 아주 아침 일찍이 와서 저녁 늦게까지 정원의 나무들을 잘 가꾸고 꽃들을 잘 돌보고 난 다음 나무를 심어 놓은 화분에 아름다운 조각을 합니다. 조각을 열심히 땀을 뻘뻘 흘려가면서 하고 퇴근 시간도 지났는데도 조각을 하고 그림을 그리는데 그래서 주인이 와서 “야 이 사람아, 이렇게 한다고 내가 월급 더 줄줄 알아? 정원사면 정원만 돌보고 말지 뭘 정원에 조각을 하고 그림을 그리고 이렇게 하느냐.”고 하니까 “주인님, 내가 월급을 더 받으려고 하는 것이 아닙니다. 내가 이 정원을 돌보는 이상 이 정원은 내 정원과 같습니다. 내 생명과 같습니다. 그러므로 내가 이 정원을 참으로 이 나라에서 제일 아름다운 정원으로 만들겠다는 사명감을 가지고 내 마음속에 충성스럽게 헌신적으로 일하는 것입니다. 그러므로 주인님 돈 더 달라고 할까봐 걱정하지 마십시오.” 주인이 보니 기특하거든. 하루 이틀도 아니요 늘 아침 일찍 일어나서 저녁 늦게까지 정원을 돌보고는 조각을 하고 그림을 그리고 아름답게 정원을 가꿉니다. 그래서 주인이 “너 아주 보통 사람이 아니고 아주 훌륭한 사람이 되겠구나.” 그래서 미술학교를 보내서 장학금을 주어서 공부를 시켰었습니다. 미술학교에 가서 공부를 하고 나와서 이 사람은 나중에 누구냐. 세계적인 조각가인 미켈란젤로가 된 것입니다. 미켈란젤로라면 모르는 사람이 없지요. 그러면 이렇게 될 수 있는 것은 자신이 맡은 일에 기쁨으로 충성을 다할 때 귀한 열매를 맺을 수 있는 것입니다. 자기가 맡은 일에 자기 것이라고 생각하고 사명감을 가지고 나는 이 일을 위해서 부름을 받았다. 이 일을 이루고야 내가 사는 보람이 있다는 사명감을 가지고 적고 큰일을 끝까지 충성하고 희생적으로 봉사하며 즐거움을 가지고 일하면 성공하게 되는 것입니다. 오늘날 일의 성공과 실패는 그 사람의 지혜와 총명과 모략과 재능과 지식이 얼마나 많은 것 보다 더 사람됨에 있는 것입니다. 사람이 되면 언제나 충성스러운 일꾼으로 좋은 결과를 맺을 수 있는 것입니다. 우리가 언제나 우리 가슴속에 손을 얹고 생각해 볼 것은 내가 정말 사명감을 가지고 이 일을 하고 있느냐. 내가 충성스럽게 이 일을 돌보고 있느냐. 희생을 감내하고 있느냐. 기쁨으로 하고 있느냐. 일에 대해서 대답할 수 있으면 이 사람은 좋은 농부로써 그가 뿌리는 씨앗은 열매를 맺고 큰 성과를 거둘 수 있게 되는 것입니다.

<결론>
 삶의 어떤 분야든지 열매 맺기 위해서는 반드시 자기가 맡은 일에 사명감과 충성심과 헌신과 즐거움이 있어야만 열매를 맺게 되는 것입니다. 이런 성품이 없으면 아무리 대학을 졸업 맡고 재주가 있고 기술이 있고 능력이 있어도 소용이 없습니다. 사람이 되야지. 사람이 되지 않고는 직장인도 될 수 없고 정치인도 될 수 없고 교역자도 될 수 없는 것입니다. 그러므로 여러분, 사람을 볼 때 언제나 사명감과 충성심과 헌신과 마음에 기쁨을 가지고 긍정적으로 일을 하는지 안하는지 살펴보고 그러한 사람을 얻으면 천금을 얻은 것보다 낫습니다. 이러한 사람들이 모이면 모든 일을 성공적으로 이룰 수가 있게 되는 것입니다. 우리 하나님께서 찾으시는 하나님의 백성들도 이러한 분인 것입니다. 예수를 믿고 하나님을 섬기는 것이 내 사명인줄 알아야 되는 것입니다. 내가 예수를 믿고 하나님을 섬기기 위해서 이 땅에 태어났다고 생각해야 되는 것입니다. 만일 이 일을 하지 않으면 내가 태어난 목적이 없다는 것을 생각하고 내 삶의 근본적인 목적이 주님을 섬기고 하나님을 영화롭게 하는 것이 나의 삶의 최고의 목적이요, 나의 부르심이라는 것을 가지고 우리가 예수를 믿어야 되고 우리는 예수님을 믿되 충성스럽게 믿어야 되는 것입니다. 사람이 볼 때 잘 믿고 사람이 안 볼 때 안 믿는 사람 되지 말고 사람이 없을 때도 기도하고 있을 때도 기도하고 없을 때도 성경 읽고 있을 때도 성경 읽고 사람이 보는 데만 전도하지 말고 사람이 안보아도 전도하고 사람이 보는 데만 헌금하지 말고 사람이 안 봐도 헌금하고 끝까지 크고 적은 일에 충성을 다하는 성도들이 되어야 될 것인 것입니다. 그리고 헌신해야 돼요. 내게 손해가 오더라도 내게 고생스럽더라도 희생을 하고 시간 내고 물질 내고 몸 드려서 주님을 섬겨야 되고 하나님 앞에 늘 마음에 기쁨을 가지고 찬미하고 감사하며 나가면 하나님이 그러한 사람을 들어서 이 세상에서 복을 줄 뿐 아니라 천당까지 맡기는 것입니다. 적은 일에 충성한 자는 큰일도 맡겨주는 것입니다. 그래야 주님께서 30배, 60배, 100배의 열매를 맺는 귀한 역사를 우리 통해서 나타낼 수가 있는 것입니다.
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 우리가 주님의 택함을 받고 주님의 예정을 입어서 하늘나라 백성이 되었는데 우리 하늘나라에서 사명감을 갖고 하나님께 충성을 다하여 섬기고 헌신하여 희생적으로 봉사하며 마음에 긍정적인 기쁨을 가지고 주님 앞에 생활하게 도와주시옵소서. 우리가 무엇을 하든지 사명감과  충성심과 헌신과 긍정적인 즐거움을 잊지 않고 하여 열매를 맺는 우리들이 다 되게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도드리옵나이다.

==================================================

=== 20080914.txt ===

2008. 9. 14 주일 4부 설교

신앙의 영토 싸움
(수 1:2 ~9)

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 "신앙의 영토 싸움"이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.
  하나님께서는 가나안 땅을 아브라함에게 약속하여 주셨으나 그 후손이 애굽에서 430년 후 모세와 여호수아의 인도하에 돌아왔을 때 그냥 소유하도록 하시지는 않았습니다. 그냥 걸어 들어 가면 그 땅이 다 자기들 것이 되지 않았었습니다. 가나안 땅은 이미 일곱 족속이 점령하고 살고 있었으므로 한 치 땅도 공짜로 그냥 얻지 못했습니다. 싸워서 빼앗아야만 했습니다. 한발자국도 싸움 없이 진격하지 못했습니다. 가나안의 일곱 족속하고 피 흘리는 전쟁을 통해서 하나님이 주신 땅을 점령한 것입니다. 이미 하나님이 주신 땅인데도 거기에 있는 토속 족속들과 싸워야 된 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 하나님께서 예수님의 대속을 통하여 만 가지 은혜를 주셨으나 우리는 원수 마귀와 싸워서 점령해야 되는 것입니다. 마귀가 점령을 하고 안물러 가려고 발버둥을 칩니다. 이미 예수 그리스도의 십자가로 승리하고 우리에게 주신 은혜지만 기도와 믿음으로 싸워야 우리가 이겨 나가서 승리할 수가 있는 것입니다.
세계적으로 이름을 날린 사람들의 공통점은 끝없는 노력을 했다는 것입니다. 작곡가 스트라빈스키는 오랜 세월 동안 하루에 적어도 10시간씩 음악을 연구했다는 것입니다.「황무지」로 유명한 시인 T. S. 엘리어트 역시 하루에 열두 시간에서 열다섯 시간 정도 글 쓰는 일에 투자했습니다. 피카소는 자신의 그림 그리는 작업에 대해서 "난 늘 새로운 것을 발견하기를 좋아한다."라고 말하며 끊임없이 새로운 것을 창조하는데 최선을 다했습니다. 영국 사람들은“최선을 다하라. 그리고 하나님의 축복을 기다리라."는 말씀을 삶의 지침으로 삼고 있습니다. 제임스 데니는 "하나님 나라는 마음씨 좋은 호인들의 것이 아니라 필사적으로 투쟁하는 자들의 것이다"라고 말했었습니다.
하나님은 예수 그리스도의 대속을 통해서 만 가지 은혜를 주셨지만 우리는 원수 마귀와 싸워서 점령해야 합니다. 성경은 천국은 침노하는 자가 빼앗는다고 말한 것입니다. 가만히 있는 자에게 천국을 준다고 말하지 않았었습니다. 하나님께서 우리에게 만 가지 은혜를 주셨으나 우리가 기도와 믿음으로 침노해 들어가서 싸워서 마귀를 물리치고 빼앗아 이겨야만 우리 소유가 되는 것입니다.

<본론>
1. 여호수아에게 명령하심
  하나님은 여호수아에게 명령하셨습니다.
땅의 영역을 분명히 알고 들어가라는 것입니다. 목표가 없이 막연하게 동분서주 하면은 성령의 도움을 받을 수가 없는 것입니다. 싸움을 싸우되 목표를 분명히 알고 내 영역을 알고 싸워야 되는 것입니다.
  여호수아 1장 4절에 "곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 강 곧 유브라데 강까지 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 쪽 대해까지 너희의 영토가 되리라"
분명히 이스라엘의 영토가 어디에서 어디까지인지 알고 들어가라는 것입니다. 
  그리고 승리의 능력은 하나님께 있으므로 하나님이 함께 계신 이상 패배하지 않으니까 늘 하나님을 바라보라는 것입니다. 우리가 우리 자신을 바라보면 연약할 때가 많습니다. 나는 학력도 없고, 능력도 없고, 인물도 잘나지 못하고, 돈도 없고, 부족한 것 많지요. 내가 나를 살펴보면 낙심할 수밖에 없습니다. 그러나 나와 같이 계신 하나님을 바라보면 위대한 능력을 가질 수가 있는 것입니다.
  여호수아 1장 5절에 "네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니"
다시 말하면 여호수아를 보고 "네 자신을 바라보지 말라. 항상 너와 같이 계신 하나님을 묵상하고 하나님을 바라보고 하나님의 능력에 의지하라. 하나님은 너를 버리지 않고 떠나지 않고 함께 계신다"고 말씀하고 계신 것입니다. 우리 스스로의 힘을 의지하면 우리는 한계점에 도달하지만은 하나님께 의지하면 우리는 무한대로 우리는 승리로 나아갈 수가 있는 것입니다. 
  그리고 여호수아에게 말씀하기를 단호한 결단을 내려서 강하고 담대하라. 단호하게 강하고 담대하라. 두려워하지 말고 놀라지 말라는 것입니다. 두려워하고 놀라면 자꾸 도망칠 뒷자리를 바라보는 것입니다. 단호한 결단을 하고 앞을 향해서 전진해 나가야만 되는 것입니다.
 여호수아 1장 6절에 "강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라"
하나님의 역사는 강하고 담대한 사람에게 주어지는 것이지 약해서 떨고 뒤로 물러가는 사람에게는 역사하지 않는 것입니다.
 저는 50년 동안 사역을 하면서 하나님 앞에서 언제나 강하고 담대하고 용감했을 때 하나님이 가장 크게 역사해 주셨지 두려워하고 놀라고 무서워해서 머뭇거리고 뒤로 물러갈 때는 하나님이 역사하지 아니한 것을 경험했습니다. 그렇기 때문에 우리 하나님이 여러분에게 약속을 주시면 마음을 강하고 담대히 하고 베짱 있게 밀고 나가야 하나님이 축복해 주시는 것입니다. 
  그리고 하나님의 말씀, 율법 책과 더불어 살아라는 것입니다. 말씀을 항상 읽고, 말씀을 외우고, 기억하고 말씀 가운데 있으면 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 교제할 수 있는 것입니다. 우리가 항상 같이 있는 사람하고 교제가 되지 않습니까? 부부간에도 늘 떠나 있으면 남남이 되지만 같이 있으면 서로 한 마음 한 몸이 되는 것입니다. 부모 자식 간에도 늘 대화하고 서로 교통하고 만나므로 친해지고 같이 협력하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 그러나 아무리 친한 혈육이라도 떨어져 있으면 안 되는 것입니다. 우리가 하나님과 같이 지내려고 하면 하나님의 말씀, 하나님이 그 안에서 말씀하시는 이 성경책을 늘 곁에 두고, 늘 읽고, 묵상하고, 외우고, 감사하는 삶을 살아야 하나님이 우리 가운데 계신 것입니다. 그리고 여호수아에게 전쟁터에 아무리 바빠도 성경을 옆에 두고 성경을 늘 읽고 묵상하고 말씀 가운데 있는 것을 지키면서 살라고 하나님께서 부탁하셨습니다. 
  그리고 언제나 하나님은 형통케 하시는 하나님이라는 것을 믿으라는 것입니다. 하나님은 실패가 없습니다. 하나님은 낭패가 없습니다. 하나님은 패배가 없습니다. 하나님은 낙심하지 않습니다. 하나님은 형통하시고 승리하시고 성공하시고 축복이 바로 하나님의 것입니다. 이런 하나님과 함께 계시는데 왜 실패를 생각하고 낭패를 생각하고 절망을 생각하고 뒤로 물러갈 것을 생각해야 되겠습니까? 하나님과 함께 계시면 나는 형통한다. 나는 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는다고 생각해야 되는 것입니다. 하나님과 함께 산다고 하면서 늘 "나는 못한다. 못한다. 할 수 없다. 안 된다. 실패한다. 가난해진다." 이렇게 생각하는 사람이 많이 있습니다. 도대체 하나님을 어떻게 믿고 그렇게 말하는지 모르겠습니다. 
  여호수아 1장 7절로 8절에 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
"오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법 책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라"
말씀을 통하여 하나님과 친해지고 하나님과 손을 잡고 가까이 지내면 모든 일이 평탄해 지고 형통하게 된다고 말씀한 것입니다. 집안 일이 형통하게 되고, 자녀들을 길러도 형통하게 되고, 사업을 해도 형통하게 되고, 직장에서도 만사형통하게 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 마음속에 하나님이 같이 계시므로 나는 형통한 사람이라고 확신을 하고 살아야 되는 것입니다. 따라 말씀하세요. 나는 하나님과 함께 있으므로 만사형통 합니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑 같이 어두워도 마음에는 "나는 항상 형통한 사람이다. 하나님은 형통이시니까 그리스도 예수 안에서 하나님 품에 안겨서 하나님을 섬기고 사는 나에게는 어찌하든지 형통이 다가온다"는 것을 믿어야 되는 것입니다. 긍정적이고 창조적이고 적극적인 생각을 가지고 형통을 기대하면서  사는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

2. 우리에게 주신 명령
 우리 주 예수께서는 오늘날 우리에게도 똑같은 말씀을 하시는 것입니다. 구약시대에 여호수아에게 말씀하신 것처럼 우리에게도 하나님은 우리 소유의 영역을 분명히 알고 신앙생활 해야 되는 것입니다. 무엇을 하나님이 우리에게 주셨는지를 알아야 돼요. 물론 성경 창세기에서 계시록까지는 무수한 약속의 말씀을 우리에게 주었지만 확실하게 예수님이 십자가에서 몸 찢고 피 흘려 값 주고 사주신 은혜의 영역을 우리가 알아야 되는 것입니다. 우리는 오중복음을 꿈에도 잊지 말아야 되는 것입니다. 십자가를 통해서 예수님이 죄의 용서와 의로움과 영광을 주셨습니다. 예수님은 십자가를 통하여 거룩함과 성령 충만함을 주셨습니다. 십자가를 통하여 치료와 건강을 주셨습니다. 십자가를 통하여 형통과 축복을 주셨습니다. 십자가를 통하여 부활, 영생, 천국을 주셨습니다. 이게 우리에게 영역인 것입니다. 우리가 반드시 상속으로 받고 점령해야 될 것입니다. 따라 말씀하세요. 용서와 의로움을 얻자. 거룩함과 성령 충만함을 얻자. 치료와 건강을 얻자. 형통과 축복을 얻자. 부활 영생 천국을 얻자. 이것은 주님이 십자가에서 몸을 찢고 피를 흘려서 값 주고 여러분을 위해서 사놓은 것입니다. 여러분의 것입니다. 마귀가 아무리 막아도 여기에 주저하면 안됩니다. 마귀의 진을 뚫고 들어가서 취해야 되는 것입니다. 이것은 내 것이니 내 것을 내가 마귀에게 뺏길 수가 없는 것입니다. 목숨을 바치고 쳐들어가서 내 것을 내가 소유할 수 있어야 되는 것입니다. 우리 예수님의 십자가를 통하여 오중복음을 주시고 삼중축복을 허락하신 것입니다. "사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라"(요삼1:2) 이러므로 오중복음과 삼중축복은 여러분과 내가 차지할 영역이요. 우리에게 주어진 축복인 것입니다. 자나 깨나 잊지 말고 기억하고 입으로 시인하고 묵상하고 하나님께 감사하고 기도하여 전진하여 취해야 되는 것입니다. 여호수아에게 하나님이 가나안 땅을 점령하라고 명령한 것처럼 하나님은 오늘날 우리에게 오중복음과 삼중축복을 점령하라고 명령하고 계신 것입니다. 예수를 믿으면서 여러분 오중축복과 삼중축복을 누리지 못하면 안 되는 것입니다. 
그리고는 성령으로 충만 하라고 주님께서 말씀한 것입니다. 성령 충만은 기도를 통해서 우리 속에 임하시는 것인데 성령이 충만하면 성령 안에서 아버지와 아들이 함께 하시는 것입니다. 아버지도 성령을 통해서 아들 예수님도 성령을 통해서 우리와 같이 계신 것입니다 성령을 인정하고, 환영하고 모셔 드리고, 의지하고, 성령 충만을 달라고 아버지 앞에 예수 이름으로 기도하면 하나님은 성령을 우리에게 충만히 주시는 것입니다. 성령은 예수 믿는 모든 사람에게 허락해 준 것입니다.
네 입을 넓게 열라 내가 채우리라는 이 말씀대로 우리가 갈급한 심령을 가지고 주님께 향해서 입을 열고 기도하면은 성령으로 채워 주시는 것입니다. 기도를 적게 하면 성령이 적게 오시고 기도를 많이 하면 성령이 많이 충만히 오시는 것입니다. 항상 기도에 힘쓰고, 항상 성령 충만하여 하나님의 능력으로 넘쳐야 되는 것입니다.
에베소서 5장 18절에 "술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령으로 충만함을 받으라"고 말씀하고 있는 것입니다.
성령이 충만하면 하나님이 우리와 같이 계신 것을 마음속에 느낄 수가 있는 것입니다. 꼭 눈으로 내가 하나님을 봐야만 믿는 것이 아닙니다. 성령이 충만하면 하나님이 내 속에 들어와서 계시므로 내가 영적으로 느낄 수 있고 하나님과 함께 살아갈 수가 있는 것입니다. 
그리고는 우리 예수 믿는 사람은 여호수아에게 말씀한 것처럼 담대하여 뒤로 물러가지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 무엇을 시험해 보느냐. ‘어 요쯤 하면 물러가겠지? 요쯤 하면 낙심하겠지?’ 그래서 끝까지 버티는 것입니다. 여러분이 단호한 결심으로 마귀에게 ‘나는 절대로 안 물러간다. 사나 죽으나 흥하나 망하나 나는 밀고 나가지 뒤로 물러가지 않는다.’ 그리고 계속 믿음으로 밀고 나가면 마귀는 물러가는 것입니다.
  히브리서 10장 36절로 39절 다같이 읽어 보십시다.
"너희에게 인내가 필요함은 너희가 하나님의 뜻을 행한 후에 약속하신 것을 받기 위함이라 잠시 잠깐 후면 오실 이가 오시리니 지체하지 아니하시리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라 우리는 뒤로 물러가 멸망할 자가 아니요 오직 영혼을 구원함에 이르는 믿음을 가진 자니라"
보십시오. 뒤로 물러가면 하나님이 기뻐하지 아니한다고 말한 것입니다. 마귀는 뒤로 물러 갈 때까지 저항을 하는 것입니다. 참지 못하고 물러갈 것이라고 생각하는 것입니다. 우리 신앙의 힘은 어디에 있느냐. 참고 견디는데 있는 것입니다. 아브라함은 아들을 얻기 위해서 25년간 참았습니다. 야곱은 20년 동안 하나님의 축복을 기다렸던 것입니다. 요셉은 13년 동안 하나님의 약속을 기다린 것입니다. 모세는 40년 동안 하나님의 약속을 기다린 것입니다. 그리고 난 다음에 하나님의 약속을 풍성히 받은 것입니다. 여러분 다니엘은 21일 동안 기다리면서 기도한 것입니다. 이러므로 우리가 믿음을 믿는다는 것은 얼마나 인내하는 가가 거기에 달린 것입니다. 참지 못하면 믿음이 아닙니다. 믿음은 끈질기게 참고 기도해야 믿음이 되는 것입니다. 그러므로 뒤로 물러가지 말고 참고 기도해야 우리가 승리할 수 있는 것입니다. 
그리고 항상 말씀과 같이 하라는 것입니다. 말씀은 여러분에게 믿음을 주는 것입니다. 말씀은 여러분에게 믿음을 주는 것입니다. 
로마서 10장 17절에 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"
  시편 119편 105절에 "주의 말씀은 내 발에 등이요 내 길에 빛이니이다"
우리가 하나님 말씀과 같이 하면 말씀 속에 아버지가 계시고 예수님이 계시고 성령이 계신 것입니다. 우리가 기도와 말씀을 계속하면 하나님께서 같이 계시므로 두려워하고 놀라지 않고 담대하고 강한 믿음을 가지고 나갈 수가 있는 것입니다. 그러므로 항상 말씀과 같이 해야 되는 것입니다.
윌리엄 4세가 세상을 떠나고 다음날 궁중에 있던 처녀가 왕으로 간택을 받았습니다. 그 처녀가 영국의 빅토리아 여왕인 것입니다. 그녀는 64년 동안 왕위에 있었고 영국의 번영은 바로 빅토리아 여왕 시대에 이루어진 것입니다. 영국이 세계적인 나라가 되고 해가 안지는 나라가 되었다는 것은 빅토리아 여왕 시대에 그렇게 된 것입니다. 어떻게 해야 연약한 처녀가 왕위를 계승하고 난 다음에 이렇게 위대한 왕이 될 수 있는 것입니까? 인류 역사상 빅토리아 여왕만큼 위대한 왕도 드물 것입니다. 그녀는 자신이 왕이 되었다는 소식을 듣자마자 즉시 무릎을 꿇고 성경을 폈습니다. 그리고 이후 성경은 잠시도 그녀의 품에서 떠나지 않았었습니다. 빅토리아 여왕은 늘 이렇게 기도했습니다. "주님, 늘 하나님의 말씀대로 정치를 하게 해 주옵소서." 그리고 모든 것을 말씀 안에서 찾아 해결하며 기도로써 정치를 했습니다. 인도의 왕자 한 사람이 여왕께 정치를 잘하는 비결이 무엇인지를 물었습니다. 그러자 여왕은 "바로 이것입니다."하며 성경을 펼쳐 보였던 것입니다. 성공적인 삶과 신앙생활에서 승리하기 위해 우리는 늘 말씀과 같이 해야 되는 것입니다. 대영제국이라는 나라를 움직이는 빅토리아 여왕도 성경을 무릎에서 떠나지 않고 성경을 읽고 묵상했습니다. 성경에서 가르치는 말씀을 통해서 나라를 다스리니 역사상 최대의 대국을 만든 것입니다. 우리의 삶에 수없이 문제가 다가오지만 그 문제에 대한 해답이 모두다 성경에 기록되어 있는 것입니다. 우리가 성경을 사랑하고 늘 성경을 묵상하고 있으면 성경에서 지혜도 오고, 총명도 오고, 모략도 오고, 재능도 오고, 지식도 오고, 해결방식이 다가오는 것입니다. 그러므로 여러분 우리가 보배 중에 보배로 생각할 것은 성경입니다. 성경이 있는 개인은 망하지 않습니다. 성경이 있는 나라는 망하지 않는 것입니다. 성경이 있는 사람은 승리합니다. 형통합니다. 패배하지 않습니다. 오늘날 하나님께서 우리에게 성경을 주신 것을 감사하게 생각해야 되는 것입니다. 그리고 좋으신 하나님에 대한 꿈을 간직해야 되는 것입니다. 하나님은 좋은 하나님이다. 하나님은 나쁜 하나님이 아니다. 하나님은 악을 변하여 선으로 만들어 주신다. 모든 것이 합동하여 유익되게 만들어 주신다. 하나님은 좋은 것을 주신다. 좋은 하나님에 대한 생각을 마음속에 버리면 안 되는 것입니다. 
저는 저의 목회를 시작할 때부터 시작해서 마음속에 하나님이 좋은 하나님인 것을 믿고 깨닫고 결심하여 하나님이 좋으심을 믿기로 작정한 것입니다. 50년을 계속해서 목회하면서 항상 좋으나 어려우나 낮이나 밤이나 답답할 때나 즐거울 때나 하나님은 좋은 하나님인 것을 믿고 감사하고 시인했습니다. 그 결과로 지금 지나고 보니 모든 것을 좋게 만들어 주신 것입니다. 좋은 하나님은 좋은 것 주시고 나쁜 마귀는 나쁜 것을 주는 것입니다. 좋은 하나님이 나쁜 것 못 줍니다. 나쁜 마귀가 좋은 것 못 줍니다. 좋은 하나님을 항상 모시고 하나님은 좋다. 하나님은 좋다. 하나님은 좋다…. 를 늘 외우는 여러분 되시기를 바랍니다.
  마태복음 7장 11절 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐"
우리는 좋은 사람들이 아닙니다. 우리는 악할 때가 많고 나쁠 때가 많습니다. 그래도 자식에게는 좋은 것 줄줄 압니다. 자식이 떡을 달라 하면 돌 줄 사람 한번 손들어 보세요. 생선을 달라하는데 꿈틀거리는 뱀을 줄 부모가 있으면 손들어 보세요. 우리가 악할지라도 자식에게 좋은 것 주는데 하물며 천부께서 우리에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐는 것입니다. 그 아들을 아끼지 않고 선물로 주신 이가 그 아들과 함께 무엇을 선물로 주지 않겠느냐. 그러므로 우리는 끝까지 하나님이 좋은 하나님인 것을 믿고 환경을 바라보고 낙심하거나 뒤로 돌아서지 말아야 됩니다.
 시편 84편 11절 다같이 읽어 보십시다.
"야훼 하나님은 해요 방패이시라 야훼께서 은혜와 영화를 주시며 정직하게 행하는 자에게 좋은 것을 아끼지 아니하실 것임이니이다"
우리에게 좋은 것을 아끼지 아니하신다는 것입니다. 

3. 우리의 전쟁터
 그러면 우리의 전쟁터는 무엇입니까?
우리가 무엇에서 마귀와 늘 싸워야 되는 것입니까? 마귀는 우리의 생각에 쓰레기를 갖다 부어 놓기를 원합니다. 마귀는 쓰레기 단지를 들고 다니면서 우리 마음속에 콱콱 쓰레기를 부어 넣습니다. 우리의 앞마당에 쓰레기 더미를 쌓아 놓으면 우리 가만히 있겠습니까? 우리가 싸우더라도 쓰레기 더미를 못 갖다 놓게 할 것입니다. 마귀가 우리에게 불의하고 부정하고 부패하고 더럽고 패배하고 낭패하고 실망하고 밉고 온갖 쓰레기를 우리 마음속에 갖다 붓는데 세상 사람들은 이것을 저항하지 않고 그대로 받아들입니다. 미워하는 쓰레기 들어오면 미워하고, 싫어하는 쓰레기 들어오면 싫어하고, 패배하는 쓰레기 들어오면 패배하고, 낙심하는 쓰레기 부으면 낙심하고, 쓰레기 더미를 그대로 받아들이는데 우리는 마음속에 파수꾼을 세워 놓고 마귀가 쓰레기 더미를 우리 마음속에 붓지 못하도록 해야 되는 것입니다. 생각에서 점령을 해야 되는 것입니다. 우리 생각은 항상 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 생산적이 되어야 되는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제가 마음속에 있어야 되고, 믿음, 소망, 사랑, 의, 평강, 희락 같은 것이 마음속에 있어야지 미움, 분노, 질투, 시기, 음란, 방탕, 세속이 마음속에 쓰레기 더미로 부어 넣으면 그것을 받아서 생각하면 우리는 패배하고 낭패하고 마는 것입니다. "지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 난다고 말한 것입니다. 생각이 전쟁인 것입니다. 우리가 매일매일 세상을 살면서 사람들과 이야기를 하지 않습니까? 사람들의 입술을 통해서 우리에게 쓰레기를 붓습니다. 우리의 환경을 통해서 쓰레기를 붓습니다. 텔레비를 통해서 쓰레기를 붓습니다. 인터넷을 통해서 쓰레기를 붓습니다. 쓰레기 더미가 우리 마음을 부패하고 썩은 냄새가 나게 합니다. 그러면 절대로 우리는 성공적인 삶을 살수가 없는 것입니다. 우리 말씀에는 십자가를 통한 오중복음과 삼중축복의 생각이 꽉 들어차고 진리의 말씀의 생각이 마음속에 꽉 들어차 있으면 영광을 얻고 승리하게 되는 것입니다. 
그리고 우리는 마음속에 구체적인 꿈을 상상해야 되는 것입니다.
여러분 모든 사람이 소망을 가지고 있지요. 그렇지요? 소망이 있는 사람 손들어 봐 주십시오. 손 내리십시오. 손 내리십시오. 소망을 가진 것은 좋은데 막연한 소망은 헛된 꿈인 것입니다. 구체적인 소망을 가지면 꿈이 되는 것입니다. 내가 구체적으로 상상해야 돼요. 내가 키가 얼마 좀 더 커야 되겠다. 키가 크면 좋겠다. 그러는 것은 그냥 소망이고, 내가 1센티 커야 되겠다 하면 구체적이 되는 것입니다. 내가 집이 있었으면 좋겠다. 그렇게 하면 막연한 생각이고, 내가 50평짜리 60평짜리 한옥이나 양옥을 가져야 되겠다 하면은 구체적인 꿈인 것입니다. 우리가 마음속에 언제나 꿈을 가지고 있었는데 마귀는 꿈을 못 가지게 낙심을 시키는 것입니다. 소망을 가지지 말고 절망을 가지고 희망을 저버리게 만들어 주는 것입니다. 구체적인 소망이 꿈인데 꿈을 잃어버리고 살게 만들어 주는 것입니다. 성경에는 꿈이 없는 백성은 망한다고 말한 것입니다. 마귀는 어찌하든지 꿈을 빼앗아 가려고 하는 것입니다. ‘너 같은 사람이 무엇을 한다 말이냐. 지식도 없고, 학식도 없고, 배경도 없고, 돈도 없고, 빽도 없는 사람이 무엇을 한다 말이냐.’ 꿈을 빼앗아 가는 것입니다. 꿈이 있으면 하나님이 빽이 되는 것입니다. 하나님이 꿈을 이루어 주시는 것입니다. 우리가 꿈이라는 입을 넓게 열면 하나님이 채워 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 마귀가 꿈을 빼앗지 못하도록 싸워야 되는 것입니다. 절대로 희망을 버리면 안 되는 것입니다. 자나깨나 마음속에 말씀을 통하여 그리스도의 은혜를 통하여 희망이 충만해야 되는 것입니다. 희망을 저버리지 말아야 되는 것입니다. 여러분 적극적인 희망을 가지는 것이 바로 꿈인 것입니다. 십자가를 통해서 우리는 언제나 희망을 가질 수가 있는 것입니다.
사도행전 2장 17절에 "하나님이 말씀하시기를 말세에 내가 내 영을 모든 육체에 부어 주리니 너희의 자녀들은 예언할 것이요 너희의 젊은이들은 환상을 보고 너희의 늙은이들은 꿈을 꾸리라"고 말한 것입니다. 성령이 와서 젊은이에게는 환상을, 우리 늙은이에게는 꿈을 주셔서 환상과 꿈을 가슴에 품고 살아야 되는 것입니다. 어린 아기를 잉태하지 않은 어머니가 애기를 낳을 수가 없습니다. 꿈을 잉태하지 않은 사람이 미래를 낳을 수가 없는 것입니다. 내일은 언제나 우리 오늘 가슴속에 잉태되어 있는 것입니다. 그러므로 성경을 읽고 묵상하고 기도하면서 마음속에 소망이 꽉 잉태되어 꿈이 되어 있으면 그것이 내일에 이루어 지는 것입니다. 하나님은 꿈이 없는 사람을 위해서 일하지 않습니다. 꿈이 없는 사람에게 내일을 주지 않습니다. 꿈이 없는 개인은 망합니다. 꿈이 없는 나라는 망합니다. 그러므로 여러분 마귀가 꿈을 빼앗지 못하게 하시기를 주의 이름으로 축원합니다. 언제나 성경을 읽고 기도하는 사람에게는 꿈이 마음속에 타오르게 되어 있는 것입니다. 그리고는 믿음의 전쟁인 것입니다. 마귀는 마음에 공포와 불안을 갖다 주어서 믿음을 빼앗아 가려고 하는데 믿음이란 뭡니까? 없는 것을 있는 것같이 믿는 것이 믿음인 것입니다. 없는 은혜가 있는 것처럼 믿고, 없는 건강이 있는 것처럼 믿고, 없는 돈이 있는 것처럼 믿고, 없는 사랑이 있는 것처럼 믿는 것을 믿음이라고 말하는 것입니다. 믿으면 하나님이 네 믿음대로 될지어다라고 말한 것입니다. 큰 믿음이 필요한 것 아닙니다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 하나님이 그 믿음을 존중시켜 주는 것입니다. 그 믿음은 여러분 성경을 읽을 때 다 얻을 수가 있는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암는다고 말씀을 읽고 묵상하면 말씀이 믿음을 만들어 내는 것입니다. 말씀은 믿음의 공장이 되는 것입니다. 그러므로 믿음을 가지고서 우리가 살아야 하는데 마귀는 믿음을 갖지 못하고 마음에 불안과 공포와 좌절과 절망을 가지고 뒤로 물러가게 만드는 것입니다. 절대로 믿음을 놓아서는 안 되는 것입니다.
마태복음 17장 20절 다같이 읽어 보십시다. 
"이르시되 너희 믿음이 작은 까닭이니라 진실로 너희에게 이르노니 만일 너희에게 믿음이 겨자씨 한 알 만큼만 있어도 이 산을 명하여 여기서 저기로 옮겨지라 하면 옮겨질 것이요 또 너희가 못할 것이 없으리라"
그러므로 꿈을 버릴 수가 없지요. 믿음 겨자씨 한 알만 있으면 산이 옮겨가고 기적이 일어나고 못할 것이 없는데요. 그 믿음을 하나님은 말씀을 통하여 여러분에게 주셨고, 지금도 주시고 계신 것입니다. 오늘 저의 설교를 듣고 있는 중에 이 말씀이 속에 들어가서 믿음을 만들어 놓는 것입니다. 믿음은 말씀을 통하여 끊임없이 우리 속에 생겨나는 것입니다. 말씀을 멀리하면 믿음도 떠나가지만 말씀을 심어 놓으면 모두 다 믿음의 열매를 맺게 되는 것입니다. 겨자씨 한 알만한 믿음만 있으면 태산이 물러가고, 못 할 것이 없다고 하니까 믿음을 가지면 꿈을 갖게 되고 꿈을 가지면 믿음을 갖게 되고 그러니 못할 일이 없지요. 그러므로 예수 믿는 사람이 머리가 되고 꼬리 되지 않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어 줄지라도 꾸지 않는 사람이 될 수가 있는 것입니다. 여러분은 꿈과 믿음을 가지고 성공합니다. 승리합니다. 축복받습니다. 능력이 있습니다. 
그 다음에는 마귀가 우리에게 부정적인 말을 하게 하는 것입니다. 나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다. 패배자다. 나는 미워한다. 나는 절망한다. 말은 무서운 힘이 있습니다.
 여러분 잠언서 18장 21절 한번 같이 읽어 보십시다. "죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라"
보통으로 생각하지 마십시오. 죽고 사는 권세가 혀에 달린 것입니다. 죽는 사람도 말을 잘하면 살아나고 살아있는 사람도 말 잘못하면 죽는다는 것입니다. 말 잘못하면 죽는다는 것입니다. 가정이 죽고, 사업이 죽고, 건강이 죽고, 생활이 죽습니다. 말 잘하면 생활이 살고, 가정이 살고, 사업이 살고, 건강이 살아난다는 것입니다. 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹는데 우리가 매일 같이 쌀이라는 열매를 먹지 않습니까? 혀의 열매를 먹습니다. 말하는 열매를 먹는 것입니다. 말이 여러분의 운명과 환경을 변화시키는 것은 말을 하면 말을 따라 생각이 달라지고 말을 따라 꿈이 달라지고 말을 따라 믿음이 달라지므로 말을 통해서 여러분의 운명이 달라지는 것입니다. 마음이 달라지면 환경이 달라지는 것입니다. 사람의 마음은 환경을 변화시키는 힘을 가지고 있는 것입니다. 마음이 즐거우면 환경도 즐거워지고 마음이 괴로우면 환경도 괴로워지는 것입니다. 마음이 성공으로 꽉 들어차 있으면 환경에도 성공이 다가오고 마음이 실패로 꽉 들어차면 환경에도 실패가 다가오는 것입니다. 마음이 패배가 꽉 들어차면 환경도 패배하고 마음이 승리로 가득 차 있으면 환경도 승리로 다가오는 것입니다. 마음이 얼마나 중요한지 지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라. 생명의 근원이 여기서 난다고 말했었습니다. 그 마음을 움직이는 것이 말입니다. 말이 생각을 변화시키고 말이 꿈을 만들어 내고 말이 믿음을 강화시키고 말이 말을 힘있게 만들어 주는 것입니다. 정말 말은 중요한 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 오늘 이 시간부터 여러분 말이 여러분의 운명과 환경을 바꾼다는 것을 잊지 마시기 바랍니다. 나는 못산다. 안 된다는 사람 절대로 못살고 안되게 되는 것입니다. 나는 잘된다. 나는 승리한다고 하는 사람은 결코 잘되고 승리하게 되는 것입니다. 없는 것을 있는 것같이 긍정적인 말을 하는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

<결론>
  우리의 원수 마귀가 있는 이상 싸움은 그치지 않습니다. 우리가 일생 신앙생활 하는 동안 늘 싸워야 되는 것은 원수가 우리를 도전 하는 것입니다. 원수는 와서 우리에게 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 하는 것입니다. 예수님은 우리에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하는 것입니다. 십자가를 통하여 피를 흘려서 우리에게 은혜의 땅을 허락해 주셨는데 우리가 그 땅을 점령하려고 하면 마귀가 일곱 번, 여덟 번씩 와서 부딪히고 막는 것입니다. 우리의 생각에 쓰레기 더미를 부어 놓고 우리 꿈과 희망을 빼앗아 가고 부정적인 생각을 하고 두려워하고 공포심을 가지고 부정적인 말을 하게 만들어서 우리 마음을 뒤엉클어 놓고 패배하게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 싸워야 되는 것입니다. 생각 속에서 싸워야 되고 꿈속에서 싸워야 되고 믿음으로 싸워야 되고 말을 올바르게 하도록 싸워야 되는 것입니다. 여호수아에게 하나님이 주신 가나안 땅을 싸워서 점령하라는 것처럼 하나님이 그리스도의 십자가 보혈을 통해서 우리에게 값 주고 사준 오중복음과 삼중축복을 우리는 싸워서 빼앗아 승리해야 되는 것입니다. 못 갖게 막는 마귀와 빼앗으려는 우리 간에 영적인 전쟁은 불가피한 것입니다. 우리는 이미 승리를 보장 받고 싸우는 것입니다. 이미 승리는 우리의 것입니다. 내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없다고 말한 것입니다. 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누룰 것입니다. 하나님께서 말씀하기를 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라. 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라. 내가 환난 때 저와 같이 하여 저를 건지고 영화롭게 하리라. 내가 장수하므로 만족케 하며 나의 구원으로 보이겠다고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리는 우리의 가져야 될 영역을 분명히 알고 하나님께 의지하여 강하고 담대한 마음을 가지고 항상 말씀을 마음속에 끼고 우리의 생각을 긍정적, 적극적, 창조적으로 꿈을 밝고 맑고 환하게 그리고 없는 것이 있는 것같이 믿고 우리가 적극적인 말을 사용하고 전쟁에서 승리하는 용사가 되어 항상 하나님께 영광을 돌리는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 강하고 담대 하십시오. 두려워하지 말고 놀라지 마십시오. 왜냐하면 주께서 말씀하기를 볼지어다. 내가 세상 끝날까지 너와 항상 함께 하리라고 말했습니다. 너희 두 세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 말씀하셨습니다. 지금 이 자리에 예수님이 와 계십니다. 성령으로 임하여 계시고 우리가 강하고 담대한 믿음으로 주를 향하면 주께서는 네 믿음대로 될지어다 라고 말씀한 것입니다. 기적을 기대해야 되는 것입니다. 항상 소망을 가지고 꿈을 가지고 기적을 믿고 기대하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
우리 기도 드리겠습니다.

<기도>
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님, 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리에게 놀라운 축복의 영역을 주신 것을 감사합니다. 오중복음과 삼중축복이라는 땅을 주시고 성경이라는 위대한 은총의 약속을 주신 것을 감사합니다. 우리가 말씀 안에 푹 젖어서 살게 도와 주시옵시고 말씀 안에서 아버지와 아들과 성령과 교제하며 살게 도와 주시옵시고 하나님의 능력을 의지해서 사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 하나님 아버지여, 우리의 생각을 점령하여 주시옵시고 우리의 꿈을 점령하여 주시옵시고 믿음을 붙들어 주시옵시고 우리의 말을 붙들어 주시옵소서. 내 아버지 하나님이시여 우리는 운명을 창조하고 변화시키고 환경을 창조하고 변화시키며 살게 도와주시옵소서. 모두다 기적을 체험하게 도와 주시옵시고 하나님과 동행하는 삶을 살게 도와 주시옵소서. 금세 안심, 내세 평안을 얻게 도와 주시옵시고 영생복락을 얻게 하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20080921.txt ===

2008. 9. 21. 주일 4부 설교

예수님의 최대 관심사 
( 벧전 2 : 24 ) 

<서론> 
오늘 “예수님의 최대 관심사”라는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
예수님의 사역의 최대 관심사는 천국복음을 전파하시고 각종 병과 약한 자를 고치시며 귀신을 쫓아내시고 죄인을 구원하시는 것이 큰 관심사였었습니다. 그와 똑같은 사역을 12사도와 70인의 제자에게 명하셨고 부활하신 후 승천하시기 전에 전 성도에게 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 증거하라. 믿는 자에게는 이런 표적이 따르리니 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라"고 말씀하셨습니다. 

<본론> 
1. 인간과 죄의 빚 
  인간은 가장 절망적인 존재가 바로 죄를 지은 존재라는 것입니다. 모든 사람은 아담의 죄의 빚을 모태에서부터 짊어지고 태어납니다. 
우리의 죄 짐도 감당하기 힘든데 우리 조상 아담과 하와가 지은 그 죄 짐을 죄의 빚으로 우리에게 상속을 넘겨준 것입니다. 우리는 아담과 하와의 죄의 빚을 걸머진 후에 우리 죄를 또 걸머졌으니 죄 짐이 얼마나 무거운지 말로 형용할 수 없습니다.
시편 51편 5절에 "내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다" 
죄 중에서 잉태가 되고 죄 중에서 태어났으니 태어날 때부터 이미 죄 덩어리입니다. 세상에서 삶은 유전된 아담과 하와의 죄의 빚에 더욱 빚을 더하여 결코 청산할 수 없는 어마어마한 무거운 죄짐을 짊어지고 우리는 살아야 되는 것입니다. 그런데 우리가 이 죄 짐을 벗어 버리고 구원을 받을 수 있는 길이 없습니다. 빚도 어느 정도면 갚을 수가 있지만 너무나 많은 빚은 갚을 수가 없어요. 한 임금이 신하를 불러서 빚을 청산하려고 했습니다. 그 신하가 임금에게 준 빚이 대략 우리 생각으로 한 1천억 원쯤 되는 것 같습니다. 1만 달란트. 여러분 백만 원 같으면 갚을 수 있고 천만 원 같으면 갚을 수 있겠지만은 1천억 원쯤 되면은 개인으로써는 갚을 수 없습니다. 그러니까 임금이 얼마라도 돈을 건지기 위해서 네 처자를 종으로 팔아서 가지고 오너라고 했습니다.  그러니까 이 사람이 땅을 치고 울면서 "말미를 주면 갚겠다." 갚기는 뭘 갚아요? 그러나 임금님이 불쌍히 여겨서 탕감을 해줘 버린 것입니다. 아무리 죄가 많아도 탕감해 줘 버리면 제로가 되는 것입니다. 그러니 1천억 원의 탕감을 받았으니 엄청난 탕감을 받고 너무 기뻐서 춤을 덩실덩실 추면서 입이 찢어지라고 웃으면서 나오는데 궁중 밖에서 나와 보니까 자기 친구 한 사람이 자기에게 백만 원 빚진 친구를 만났어요. "야 이놈아! 백만 원 빚 갚아라!"고 멱살을 잡으니까 "말미를 주면 갚겠다."고 "잔소리 말고 안 갚으니까 너는 감옥에 들어가라!"고 감옥에 쳐넣어 버렸었습니다. 그러니까 친구들이 보고 괘씸하게 여겨서 이것을 임금님에게 보고하니 임금님이 대노 했습니다. "나는 1천억 원을 탕감해 주었는데 단돈 백만 원을 탕감해 주지 못하고 잡아서 감옥에 넣다니 그 놈 도로 불러 오너라!" 그 놈 불러 오니까 "이 나쁜 놈아! 네가 탕감을 받았으니 너희 동료도 탕감을 해줘야 마땅하지 않느냐. 이놈을 감옥에 가둬서 1천억 원을 다 갚을 때가지 고생의 떡과 물을 먹게 하라!" 그 말은 뭐냐 하면은 영원히 감옥에서 못 나온다는 것입니다. 감옥 밖에서 일을 해도 1천억 원을 갚을 수가 없는데 감옥에 들어 앉아 있는 동안에 빚의 이자는 이자를 놓고, 이자는 이자를 놓고.. 감당할 수 없는 빚을 걸머지게 되기 때문에 영원히 감옥에서 못 벗어나는 것을 말합니다. 이것 무슨 예를 드느냐. 우리가 아담과 하와로부터 죄의 빚을 상속으로 받은데다가 우리의 빚을 또 보태니 그 빚을 우리가 도저히 갚을 수가 없는 것인데 탕감을 받지 못하고 지옥에 들어가면 영원히 그 죄 값으로 말미암아 지옥 불에 탄다는 것입니다. 갚을 수 있는 빚이 아닌 것입니다. 영원히 영원히 지옥 불에서 타면서 그 죄 값으로 고통을 당하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 자력으로써는 구원이 불가능하므로 구원받는 길은 죄가 탕감 받는 길밖에 없는 것입니다. 우리 하나님께서 우리 죄를 탕감해 주는 길밖에는 구원 받을 도리가 없어요. 아무리 우리가 힘쓰고 애쓰고 노력해도 그것은 빙산의 일각이요, 모래알 같은 조그마한 일에 불과하므로 절대로 탕감 받을 수 밖에 구원받는 길은 없는 것입니다. 
사도행전 4장 12절에 다른 이로써는 구원을 받을 수 없나니 천하사람 중에 구원을 받을 만한 다른 이름을 우리에게 주신 일이 없음이라고 말씀하고 있는 것입니다.
여러 가지 종교가 많지요. 불교도 있고, 유교도 있고, 마호메트교도 있고 또 크고 적은 종교가 많은데 어느 종교치고 나쁜 일 하라는 종교는 없습니다. 다 선을 행해서 착한 행실을 해서 좋은 결과를 맺고 낙원에 가라고 말하는 것입니다. 그러나 아무리 좋은 일을 한다고 해서 우리의 죄가 너무나 큰데 좋은 일로 갚아지지 않습니다. 승산이 없습니다. 1천억 원이 되는 그 빚을 짊어지는데 한 달에 3백만원 월급 받아가지고서 생활하고 빚 갚으려면 언제 그 빚을 갚습니까? 선한 행위는 그와 같이 해서 도저히 그 행위로써는 빚을 갚을 수가 없어요. 그런데 이 빚을 갚기 위해서 하나님은 그 아들 예수님을 사람으로 태어나게 하셔서 죄 없는 사람으로써 33세에 우리 죄 값을 다 짊어지고 사형을 받은 것입니다. 죄의 값은 죽음이니까. 하나님이 인생을 위해서 자원하여 사형을 받아 몸 찢고 피를 흘려 우리 죄를 청산해 주신 것입니다. 예수님께서 십자가에 못박혀 몸부림치며 고통당하고 죽으실 때 "내가 다 이루었다." "테틀레스타이"라는 헬라어는 내가 다 갚았다는 것입니다. 너의 죄, 나의 죄, 우리의 죄를 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘린 값으로 다 갚아 버리고 그리스도의 공로를 통해서 하나님은 믿는 자에게 죄를 탕감해 주시는 것입니다.
마가복음 10장 45절에 예수께서 말씀하기를 "인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라" 
우리의 생명을 값 주고 사기 위해서 자기를 대속물로 내어 주신 것이 예수님인 것입니다. 예수님께서는 우리에게 종교적인 교훈을 주시기 위해서 온 것이 아닙니다. 종교적인 형식이나 의식을 집행하기 위해서 온 것이 아닙니다. 자기의 생명을 우리 대신 대속물로 내어 주시기 위해서 오셔서 몸을 찢고 피를 흘려 우리의 죄를 청산해 주신 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 많은 종교가 있지만 종교 자체는 좋은 것입니다. 좋은 일을 하라고 가르치니 좋은 것 아닙니까? 그러나 구원의 길은 예수님 밖에 없습니다. 빚을 갚아준 이는 예수님 밖에 없으니까 예수님 옷자락을 붙잡고 예수님을 바라보고 예수님 믿으면 누구든지 죄의 빚이 탕감될 수가 있는 것입니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 예수님이 대신 죽어 주신 것입니다. 예수님 오시기 600여 년 전에 이사야 선지자는 이미 성경에 예언을 통해서 예수님이 이렇게 고난당할 것을 미리 보시고 예언을 해주셨습니다. 예수님 오시기 5백년전 약 6백년 쯤 될 때에 이사야는 예언을 한 것입니다.
이사야 53장 5절로 8절 우리 다 같이 소리 내어 읽어 보십시다.
"그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다 그는 곤욕과 심문을 당하고 끌려갔으나 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 살아 있는 자들의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문이라 하였으리요" 
마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물 때문에 주님께서 찔리고 상하고 징계를 받아 하나님께 버림을 당하고 채찍에 맞아 산산으로 찢어지고 피투성이가 된 이유가 그것 때문인 것입니다. 
예수님은 실상을 보면 여러분, 이사야 52장 13절로 14절에 확연하게 예언하고 있는 것입니다.  "보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀하게 되리라 전에는 그의 모양이 타인보다 상하였고 그의 모습이 사람들보다 상하였으므로 많은 사람이 그에 대하여 놀랐거니와" 
십자가에 못박혀 사람들에게 버림 당하고 하나님께 버림 당하고 피투성이가 되어 죽는 것을 보고 사람들은 고개를 설레설레 흔들었습니다. 그런데 실상은 형통해서 받들어 높이 들리어 지극히 존귀하게 되리라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 죽어서 무덤에 들어 간지 사흘 만에 부활해서 주님은 아버지 보좌 우편에 앉아 만왕의 왕이요, 만주의 주로 임명을 받게 된 것입니다. 그렇기 때문에 그리스도의 구주되심은 하루 이틀 만에 된 것이 아닙니다. 벌써 창세기에 아담이 타락했을 때 주님께서 말씀하기를 "보라 여자의 후손이 뱀의 머리를 깨뜨릴 것이라"고 말했었습니다. 이사야서는 "처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이니 그 이름을 임마누엘이라 하리라"고 말했습니다. 예수님께서는 예언된 대로 우리에게 사람으로 오셔서 예언 된 대로 우리 죄를 짊어지고 몸 찢고 피 흘려 십자가에 죽으셔서 우리 죄를 청산했기 때문에 오늘날 우리가 죄를 짓고 불의하고, 추악하고, 버림을 받아야 마땅한 인간임에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로라도 예수님 옷자락 붙잡고 예수님 끌어안고 예수님 쳐다 보고 예수님을 주로 고백하고 나오면 일절 다 용서를 받고 의롭게 되고 하나님의 영광을 얻게 되는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 그를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라고 한 것입니다. 믿음의 길인 것입니다. 행함의 길이 아닌 것입니다. 의식을 집행하는 길이 아닌 것입니다. 빽을 통해서 가는 것이 아닙니다. 믿기만 하면 가는 것입니다. 그 대가를 주님이 너무나 크게 지불하셨기 때문에 우리는 그 대가를 갚을 수가 없습니다. 햇빛도 돈 주고 비취지 못하고, 공기도 돈 주고 숨쉬지 못하고, 물도 원천적으로 돈 주고 마실 수 없는 것은 너무 값이 비싸기 때문에 값으로 계산할 수 없습니다. 부모의 사랑도 값으로 계산할 수 없기 때문에 공짜로 받습니다. 너무나 값이 비싸서 계산할 수 없는 것은 은혜로 공짜로 받는데 예수님의 구원의 은혜가 너무나 크기 때문에 계산 못해요. 여러분 계산해서 받으라면 예수님의 구원의 은혜를 받을 사람 아무도 없어요. 공짜로 믿음으로 받아 들이는 것입니다. 누구든지 저를 믿으면 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그러므로 오늘날 캄캄한 흑암 속에 사는 사람들이 구원을 받지 못하는 것은 예수를 믿지 않기 때문에 그런 것입니다. 믿기만 하면 구원 받는 것입니다. 믿지 않기 때문에 구원을 받지 못하는 것입니다. 사람들은 예수께 등지고 어둠의 길을 걸어가지만 얼마 있지 아니하여 심판 받지 않습니까? 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 난 다음에는 심판이 있는 것입니다. 우리는 얼마 후에 다 죽어야 되고, 모두다 죄 값으로 심판을 받아야 되는데 이 심판을 면할 길은 우리 주 예수를 구주로 마음속에 모시고 입으로 시인하면 용서와 의와 영광을 받고 죽음을 면하고 영원한 천국으로 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 
너무나 은혜가 크기 때문에 믿음으로 인한 용서와 의와 구원을 받지 우리가 대가를 주고는 받을 수가 없는 것입니다.
로마서 3장 24절에 "그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 
이 말씀 가운데 은혜로 값없이 속량을 얻었다는 말을 귀 기울여 들으시기 바랍니다. 은혜는 주시는 분이 좋아서 주시는 것이고 우리 받는 사람은 아무 값을 지불하지 않는 것이고, 하나님이 기뻐해서 우리에게 주시고 우리는 지불하는 값이 없기 때문에 공짜로 받습니다. 오직 믿기만 하면 구원을 받는 것입니다.
로마서 10장 13절에 "누구든지 주의 이름을 부르는 자는 구원을 받으리라" 
이 세상은 넓고 사람은 많은데 예수 믿는 사람은 적고, 구원이 길은 열려 있는데 사람들이 그를 받아 들이지 아니하니 정말 가슴이 답답하고 견딜 수가 없는 것입니다. 어떻게 하다가 여러분은 예수 믿게 되었는지 깜짝 놀라게 복 받은 사람들인 것입니다. 너무나 복이 많아서 여러분 예수님을 구주로 믿고 값없이 구원을 받아서 하나님의 자녀가 되었으니 기뻐 춤추고 찬양할 수밖에 없는 것입니다. 
우리 찬송가 487장 다같이 한번 불러 보십시다. 죄 짐 맡은 우리 구주.
죄 짐 맡은 우리구주 / 어찌 좋은 친군지 / 걱정근심 무거운 짐 / 우리 주께 맡기세 
주께 고함 없는 고로 / 복을 얻지 못하네 / 사람들이 어찌하여 / 아뢸 줄을 모를까 
시험 걱정 모든 괴롬 / 없는 사람 누군가 / 부질없이 낙심 말고 / 기도 드려 아뢰세 
이런 진실 하신 친구 / 찾아 볼수 있을까 / 우리약함 아시오니 / 어찌 아니 아뢸까 
죄지은 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 욕먹은 그대로 예수에게 나오면 주님께서 짐을 맡아 주시겠다고 한 것입니다. 수고하고 무거운 죄 짐을 진 자들아 다 내게로 오라. 다른데 가지 마라. 방황하지 마라. 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 주님은 사람을 차별하지 않습니다. 잘난 사람, 못사는 사람, 서양사람, 동양사람, 흰 사람, 검은 사람 차별하지 않습니다. 주님은 모든 사람이 다 예수께 의지하고 나오면 있는 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 받아 주어서 용서와 의와 영광을 주시고 하나님의 자녀로 성령의 인을 쳐 주시는 것입니다. 그러므로 구원 받는데 시간이 걸리지 않습니다. 누구든지 예수 그리스도를 주로 모셔 들이고 입으로 시인하면 즉시 그 자리에서 구원을 받게 되는 것입니다. 구원의 놀라운 기적이 성령으로 말미암아 우리에게 일어나는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분 우리는 사람들에게 일어날 수 있는 가장 행복하고 좋은 일이 예수 믿고 구원 받는 길인 줄 안즉 만나는 사람마다 예수 믿고 구원 받으라고 전도하고 만나는 사람마다 구원 받을 수 있도록 위해서 기도해 주는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그가 친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하였으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하심이라. 

2. 예수님의 채찍에 맞으심과 치료 
그 다음 성경은 그가 채찍에 맞음으로 너희가 고침을 받았다고 말한 것입니다.
우리 주님이 하시는 사역은 두 가지 중대한 사역인 것입니다. 회개하라. 천국이 가까이왔다 하시고 곧장 귀신을 쫓아내고 병을 고치는 일을 하신 것입니다. 예수님이 제일 미워하는 것이 죄요, 병인 것입니다. 병은 주님께서 가는 곳마다 고치셨는데 우리 주님께서는 그 사역의 3분의 2를 병 고치는데 보낸 것입니다. 오늘날 사람들은 잘못 해석해서 병이 하나님이 주시는 축복으로 간주하는 사람이 있는데 병은 축복이 아니고, 형벌인 것입니다. 병은 아담의 타락으로 인한 심판인 것입니다. 
성경에는 로마서 5장 12절에 "그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라" 
사망이란 영적인 사망은 지옥 가는 것이고, 육체적 사망이란 몸이 병들어서 무너지는 것을 말하는 것입니다. 오늘날 모든 병은 결과 아담과 하와가 하나님 앞에 범죄하므로 하나님이 내린 심판의 채찍인 것입니다. 그렇기 때문에 예수님이 십자가에서 우리 심판을 대속해서 갚았으므로 주님께서는 기어코 병을 고치기를 원하시는 것입니다. 예수님이 병에 대해 심각한 관심을 가지고 있는 것은 병을 고치기 위해서 주님은 그 머리 덩어리에 채찍에 40에 하나 뺀 매를 맞은 것입니다. 예수님이 로마의 빌라도의 뜰에서 말뚝에 묶임을 당하고 40에 하나 감한 매를 맞아 등허리와 가슴이 다 찢어져서 선지피가 흘렀습니다. 왜 주님께서 그 채찍에 맞았는가요. 병을 주님께서 청산하기 위해서 그 병의 대가를 지불하기 위해서 채찍에 맞으신 것을 보면 주님은 병 고침이 얼마나 심각한 문제인 것을 우리에게 말하고 있는 것입니다. 그냥 병 앓으라고 내버려 두는 것이 아니라. 내가 대신 알아주마. 내가 네 대신 채찍에 맞아 온몸이 피투성이가 되더라도 너 고쳐야 되겠다는 것입니다. 내가 피투성이가 되더라도 너는 고침을 받아야 되겠다. 내가 살이 찢어져 살 뭉치가 떨어져 나가더라도 너는 고침을 받아야 되겠다. 그러므로 주님은 병에 대해서 심각하게 생각하는 것입니다. 우리는 심각하게 생각하지 않지만 주님은 심각하게 생각하고 큰 병이 있는지 작은 병이 있는지 주님은 고쳐야만 되는 것입니다. 그는 실로 우리의 질병을 지고 우리의 슬픔을 당했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 병은 청산과 치료의 대상이지 축복이 아닌 것입니다. 주님은 병을 보고 청산하고 치료해야지. 아.. 병들었으니 복 받았다. 그렇게 말하지 않습니다. 축복을 주기 위해서 병을 주는 법은 없는 것입니다. 병은 심판이요, 채찍인 것입니다. 
마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표적이 따르리니 병든 사람에게 손을 얹은즉 나으리라 하시더라" 고 말한 것입니다.
주님이 얼마나 병고치기를 원했던지 모든 믿는 자들이 예수 이름으로 손을 얹어 기도하면 주님이 고치겠다고 말씀하시는 것입니다. 오늘날은 믿음이 너무나 사라졌기 때문에 우리 보통 믿는 자들이 병자에게 손을 얹어 기도할 때 나을 것을 확실히 믿지 않고 희미하게 될는지 안될는지 모르겠다고 생각하는 사람 많지만 주님은 기대하기를 여러분이 믿음으로 손을 얹어 기도하면 나음 받을 것을 믿고 기대하고 계신 것입니다. 병 고침은 하나님의 단호한 뜻입니다. 병이 낫는 것이 하나님의 뜻인지 뜻이 아닌지 모르겠다. 그런 말 하지 마십시오. 하나님의 뜻이 아니면 예수님께서 왜 우리 병을 짊어지고 채찍에 맞아 몸이 갈기갈기 찢어졌습니까? 예수님은 하나님의 뜻을 행하려고 하는데 하나님께서 우리 병을 청산하기 위해서 예수님이 갈기갈기 찢어지도록 얻어맞게 하셨는데 하나님 뜻이 아닐 수가 있나요? 
마가복음 8장 2절로 3절에 보면 "한 나병환자가 나아와 절하며 이르되 주여 원하시면 저를 깨끗하게 하실 수 있나이다 하거늘 예수께서 손을 내밀어 그에게 대시며 이르시되 내가 원하노니 깨끗함을 받으라 하시니 즉시 그의 나병이 깨끗하여진지라"
나병환자가 자기 병이 낫는 것이 하나님의 뜻인지 아닌지 몰랐습니다. 옛날에 나병은 하나님이 주신 천병이라고 생각했기 때문에 자기가 병 낫는 것이 하나님의 뜻인지 안 뜻인지 몰라서 예수님 앞에 나와서 무릎을 꿇어 엎드려 "주님이 원하시면 내 병을 깨끗이 낫게 해줄 수 있나이까?" 하니까 예수님이 손을 당장 내밀면서 "내가 원한다. 깨끗함을 받으라."즉시로 정결하게 한 것입니다. 주님께서는 병고치기를 원하시고 계신 것입니다.
시편 103편 3절에 "그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며" 라고 말한 것입니다.
죄짓는 것이 주의 뜻이 아닌 것처럼 병드는 것이 주의 뜻이 아닙니다. 죄를 용서하는 것이 주의 뜻인 것처럼 병을 고치는 것이 예수님의 뜻인 것입니다. 주님은 죄와 병을 동시에 취급해서 멸하기를 원하시는 것입니다. 죄를 멸하는 주님은 병도 멸하고, 죄를 사하시는 주님께서는 병도 고치시고, 죄를 미워하는 주님은 병도 미워하시는 것입니다. 주님은 여러분의 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 간구하는 주님이신 것입니다. 그냥 원하는 것이 아니라 간절히 바란다고 말한 것입니다. 그러므로 우리가 병 낫기를 원하는 것보다 더 주님은 더 병고치기를 더 사모하고 원하는 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 자원해서 병에 대한 심판의 재물이 되길 원하신 것입니다. 심판의 재물이 되기를 위해서 당신의 몸을 자원해서 내놓은 것입니다. "나를 때리고 저 사람 건져 주십시오. 나를 때리시고 저 사람을 고쳐 주십시오."
이사야 53장 10절 우리 다같이 읽어 보십시댜.
"야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은즉 그의 영혼을 속건제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다" 
하나님께서 예수님을 상함 받게 하시기를 원하사 질고를 당케 하였다. 하나님의 소원이 "네가 질병 대신 짊어지고 내 백성의 병을 고쳐라! 내 소원이다." 오늘 병 낫는 것은 하나님의 소원을 이루어 주는 것입니다. 병들고 있는 것은 하나님의 소원을 이루지 못하는 것입니다. 하나님은 당신의 소원을 이루기 위해서 우리 병을 예수님께 책임지어서 매를 맞게 만들어 준 것입니다. 그래서 예수님이 우리 병을 고치면 하나님께서 기뻐하고 그 뜻이 성취 되었다고 하나님이 즐거워하시는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 내 병 고칠지 안 고칠지 모르겠다고 생각하지 마십시오. 내 병이 하나님의 뜻인지 아닌지 모르겠다고 그런 생각하지 마십시오. 하나님의 뜻은 고치는데 있고 하나님은 고치는 것을 기뻐하시고 심지어는 여러분 고치기 위해서 예수님이 재물로 그 몸을 내놓았던 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 병 고침은 하나님의 뜻인 것을 알아야 되는 것은 성령이 그것을 증거하는 것입니다. 성경은 바로 성령으로 감동된 말씀인 것입니다. 하나님의 성령께서 성경에 말하기를 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당했다"고 말했었습니다. 성령께서 마태복음 8장 17절에 그는 우리의 질병을 짊어지고 우리의 연약함을 당당했다고 말한 것입니다. 
베드로전서 22장 24절에는 "저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다"고 말한 것입니다. 
사람의 말이 아닙니다. 성령의 말입니다. 사람이 아니므로 하나님께서 거짓말 할 도리가 없는 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 성령이 바로 치료가 하나님의 뜻이라는 것을 말하고 있는 것입니다. 예수님의 보혈이 또한 그것을 증거하고 있는 것입니다. 성경은 아벨의 피보다 더 낫게 말하는 어린 양 예수의 피라고 말한 것입니다. 그리스도의 피는 말합니다. 그리스도의 피는 고함치는 것입니다. 오늘날 예수님의 피는 내가 십자가에서 피를 흘렸으므로 이 피가 너의 죄를 용서한다고 우리에게 외치고 있고 내가 채찍에 맞음으로 피를 흘렸으니 이 피는 너의 병을 다 청산했다고 피가 외치고 있는 것입니다. 오늘 합창곡을 듣고 있는 것입니다. 성령이 너희 병이 나았다고 말하고 예수의 피가 너희 병이 나았다고 말하는 것입니다. 이 합창곡에 우리도 합쳐서 입으로 시인해야 되는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다고 성령이 저가 채찍에 맞음으로 너가 나음을 입었다고 말하면 예수님의 보혈이 아멘! 그렇다. 내 채찍에 맞은 피가 내 증거가 된다. 그렇게 말하므로 우리는 말할 수 없이 아멘! 아멘! 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었습니다 하고 시인해야 될 것인 것입니다. 여러분 예수님께서는 병 고침을 심각하게 생각하고 주님께서는 열 두 제자에게 말씀하시기를 너희가 가서 회개하라 천국이 가까이 왔다고 병든 자를 고치라고 말했고, 70인의 제자를 두 사람, 두 사람 보내면서 네가 어느 곳에 가든지 회개하라 천국이 가까이 왔다고 그 집에서 쓰는 음식을 먹고 병을 고치라고 말했고, 마지막에 예수님 승천하기 전에 모든 사람에게 유언하기를 믿는 자들에게 이런 표적이 따르리니 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 말한 것입니다. 심각하게 주님은 치료를 명령했는데 오늘날 교회가 이것을 등한이 생각하고 예수 믿는 사람이 병 고치는 것을 부끄럽게 생각하고 잘 열심을 다하지 아니하므로 하나님이 탄식하고 계신 것입니다. 병 고침은 교회가 해야 될 사명인 것입니다. 아버지가 원하시고 성령이 그것을 증거하시고 예수의 피가 그것을 증거하시고 있는 것입니다. 이러므로 우리는 조금도 타협하지 말고 예수 믿고 구원 받고 예수 믿고 병 고침 받으라고 외치고 전도해야 되는 것입니다. 치료는 우주적 사건인 것입니다. 창조주께서 당신을 치료하기 위하여 고난 당하였으므로 이것은 우주적인 중요성을 가지는 것입니다. 천지와 만물을 지으신 하나님의 아들, 만왕의 왕, 만주의 주가 여러분 고치려고 등이 갈기갈기 찢어졌으니 우주적 사건 아닙니까? 이것은 대한민국의 사건이 아닙니다. 미국에서 일어난 사건이 아닙니다. 천지가 아는 우주적 사건인 것입니다. 치료 자체가 우주적 사건이요, 대단히 중요합니다. 여러분 한번 치료받으면 하늘의 아버지가 내 뜻이 이루어졌다고 말하고 천사들이 박수를 치고 예수님이 그 씨앗을 보고 기뻐하시는 것입니다. 치료는 우주적 사건인 것입니다. 치료는 하나님의 뜻을 이루고 하나님을 기쁘시게 하는 일인 것을 알아야 되는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 치료받는 것이 하나님을 참으로 예배하는 길이 되는 것입니다.  
  6월 20일 순복음가족신문에 실린 성북지교회의 송정심 집사님의 간증을 여러분 읽어본 적이 있을는지 모르겠습니다. 송집사님은 동생들의 간절한 기도로 교회 다니게 되었지만 정말 하나님이 살아 계실까? 정말 병 고침이 있을까? 의심을 하면서 교회 왔다 갔다 해서 큰 믿음을 갖지 못했습니다. 그런데 둘째 아이를 낳았는데, 두 달 밖에 안 된 아이가 자꾸 경련을 해요. 그래서 병원에 데려가니까 의사가 이는 간질이라고 간질병에 걸렸는데 이 간질은 약을 먹으면 조금 안정은 될지 몰라도 평생토록 고칠 수는 없다고..간질은 고치는 병이 못되니까 그렇게 알라고 결과를 말해 주었었습니다. 기적이 아니면 치료가 없다는 통보를 받고 난 다음에 그때 밤새 울고 괴로워 하다가 비로소 교회에서 주님이 병을 고친다는 설교를 들은 것을 기억하고 나도 치료의 하나님을 만나리라는 결심과 함께 죽으면 죽으리라 각오로 빠짐없이 주일예배, 수요예배, 금요철야, 새벽기도회에 나오면서 2년 동안 그 딸을 위해서 기도를 했습니다. 그리고 새벽기도 100일을 작정했는데 99일 날 되는 밤에 꿈에 그는 찬송가 40장 ‘주 하나님 지으신 모든 세계’ 이 찬송가가 꿈에 입술에서 나오면서 시편 91편 말씀 "너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다"는 하나님의 응답을 받았습니다. 꿈에서 깨어나서 우리 딸 예은이가 간질이 치료 되었다고 확신하고 감사를 올리고 병원에 찾아가서 조사를 하니까 뇌파를 다 조사하고 의사가 고개를 갸웃갸웃 하면서 "당신 혹시 예수 믿느냐?" 그렇다고 하니까 "그러면 그렇지! 예수님 아니고는 이 간질이 나을 수가 없다. 이것은 기적이다"고 말한 것입니다. 그 이후로 약을 안 먹어도 간질도 안하고 뇌파에 이상도 없고 잘 자라서 지금은 초등학교 5학년으로 건강하게 자라고 있는 것입니다. 보십시오. 병 고침은 하나님의 뜻이기 때문에 끝까지 낙심하지 않고 뒤로 물러가지 않고 믿음으로 계속 기도하니까 하나님이 기적을 베풀어 주는 것입니다. 문제는 너무 낙심하는 것이 문제입니다. 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 뒤로 물러가지 마십시오. 병 고침은 하나님의 뜻입니다. 영혼 구원이 하나님의 뜻인 것과 같이 병 고침도 하나님의 뜻인 것입니다. 그렇기 때문에 베드로는 베드로전서 2장 24절에 "친히 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라고 구원에 대한 말씀을 하시고 곧장 이어서 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었다고 말씀하고 있는 것입니다. 구원과 치료는 언제나 손과 손을 마주잡고 걸어가는 것입니다. 오늘날 구원만 전도하고 치료에 대한 전도를 안 하면 절뚝발이 복음이 되는 것입니다. 완전한 복음은 구원과 치료가 항상 동시에 가는 것입니다. 예수님이 나타나시면 구원과 치료의 역사를 하는 것입니다. 사도 베드로도 바울도 가는 곳마다 복음을 증거하고 병자를 고쳤습니다. 성경은 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원히 다르다. 그렇게 말하고 있습니다. 그렇죠? 고개를 끄덕하는 사람이 있는데 어떻게 해서 끄덕합니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원히 다르다고 말했습니까? 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말한 것입니까? 동일하다고 말했죠. 그러면 옛날 2천년전에 용서하고 고치는 예수님은 오늘날도 용서하고 고치는 예수님 아닌 것입니까? 그 예수님 그대로 믿고 기적을 기대하게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 

<결론> 
예수님의 고난은 하나님의 뜻을 이루기 위한 것입니다. 하나님은 우리가 다 구원 받고 치료 받고 천국에 가기를 원하시고 계신 것입니다. 예수님의 십자가 고난과 채찍에 맞으심이 하나님의 뜻을 온전히 이루신 것입니다. 예수님 이전 세대는 듣지도 못하고 깨닫지도 못한 구원사건을 우리는 듣고 깨닫고 구원의 은혜를 누리게 된 것입니다. 예수님 오시기 전에는 믿음으로 구원받는 것을 몰랐습니다. 구원받기 위해서 온갖 노력을 하고 고행을 하고 괴로움을 당했어도 구원의 확신이 없었습니다. 예수님 오시고 난 다음 믿음으로 구원받는 새로운 소식을 듣고, 믿음으로 우리는 구원을 받았는데 그 뿐 아니라 예수님께서 채찍에 맞으심으로 우리가 치료를 받는다는 새로운 소식도 듣게 된 것입니다. 오늘날 주님은 의사를 통해서도 고치고 약을 통해서도 고치고 좋은 환경을 통해서도 고치지만 또 우리가 믿으면 성령의 능력을 통해서도 고쳐 주시는 것입니다. 고치는 것이 주의 뜻인 것입니다. 그러므로 여러분 중에는 병에서 고침 받아 건강하게 되시기 바랍니다. 몸이 아프면 아무리 좋은 집에 있어도 행복하지 않습니다. 몸이 괴로우면 좋은 음식 먹어도 기쁘지 않습니다. 몸이 고통스러우면 좋은 옷이 아무 소용이 없습니다. 몸이 괴로우면 늘 얼굴을 찌푸리고 사랑과 행복을 나눌 수가 없는 것입니다. 우리가 몸이 건강해야 하나님이 주시는 모든 것을 잘 누리고 행복할 수가 있는 것입니다. 하나님은 여러분 행복하기를 원하는 것입니다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 함이라고 말씀한 것입니다. 여러분은 생명을 얻되 더 풍성히 얻어 행복하게 살기를 주님께서 원하시는 것입니다. 이 땅에 살면서 햇빛을 주신 하나님께 감사하고, 달빛을 주신 하나님께 감사하고, 공기를 주신 하나님 감사하고, 오곡백과 주신 하나님 감사하고, 남편 주신 하나님 감사하고, 아내 주신 하나님이 감사하고, 자녀 주신 하나님 감사하고, 이웃을 주신 하나님께 감사하고 즐거이 살기 위해서는 몸이 건강해야 되는 것입니다. 내 몸이 평안해야 짜증이 안 나지 내 몸이 건강해서 짜증이 나고 괴롭고 고통스러우면 감사한 말이 안 나오고 탄식하는 탄식이 입에서 끊임없이 나오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 어찌하든지 다 예수 믿고 구원받고 다 치료받게 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 
우리 고개 숙여 기도 드리겠습니다.

<기도> 
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지! 우리를 사랑하사 주님께 불러 주시고 십자가를 통하여 값없이 용서와 구원을 받게 만들어 주심을 감사합니다. 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천 할 것 없이 예수를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻게 만들어 주심을 감사드립니다. 아버지 하나님이시여 마귀에게 속아 넘어가지 말게 도와주시옵소서. 오늘날도 예수님께서는 우리를 치료하셔서 건강하게 하는 것이 하나님의 뜻이요, 예수님의 뜻인 것을 보여 주고 있습니다. 주님이시여 성령이 이것을 증거하고 예수님이 보혈이 이것을 증거하고 있는 것입니다. 우리도 이것을 입술로 증거하고 믿음으로 원수 귀신을 물리치고 병을 고침 받고 치료를 얻어 영광을 하나님께 돌리게 도와주시옵소서. 치료받는 것은 우주적 사건이요, 하나님의 관심사요, 예수님의 관심사요, 성령님의 관심사요, 우주적인 관심사요, 우주적인 영광이 된다는 것을 알게 하여 주시옵소서. 치료받지 못하는 것은 슬픔이요, 절망이요, 고통이지만 치료받는 것이 기쁨이요, 즐거움이요, 하나님께 영광을 돌린다는 것을 알고 주님께 의지하고 믿음으로 치료받게 도와주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 20081005.txt ===

2008. 10. 5. 성찬주일 4부 설교 

신앙인의 역설 
( 고후 12 : 7 ～ 10 ) 
<서론> 
오늘 저는 여러분과 함께 “신앙인의 역설”이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
신앙생활에는 세상적인 삶의 원리에 정반대되는 일들이 많이 있습니다. 그 예로 악을 이기는 길로 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대라고 했습니다. 우리 세상 생각하고는 틀리지요. 오른편 뺨을 치거든 너도 한 대 갈기라고 했는데 성경은 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려대며 송사하여 겉옷을 가지려거든 속옷까지 주며, 참 생각해도 알 수 없어요. 왜 속옷까지 줘야 될지.. 억지로 오리를 가게 하거든 십리를 가라고 하신 가르침이신 것입니다. 억지로 오리 가지고 하면은 “내 오리 더 가 드리지요. 십리까지 갔습니다.” 세상적인 우리 생각과 주님이 주시는 지혜가 정반대되는 역설이 될 때가 많습니다. 또 주는 자가 받는 자보다 복이 있다는 가르침도 같은 것입니다. 우리 생각하기에는 자꾸 받는 것이 복된 것인줄 아는데 주는 것이 복되다. 우리가 생각하는 것과 반대 아닙니까? 오늘 그 중에 몇 가지를 여러분과 더불어 생각해 보고자 합니다. 

<본론> 
1. 내가 약할 때 강하다 
첫째로, 내가 약할 때 강하다. 
내가 약한데 뭘 강합니까? 약한데 쓰러질 지경인데 어떻게 강하냐? 여러분 약한 사람을 보면 누가 붙들어 주던지 지팡이를 집든지 휠체어를 타든지 자기보다 강한 것에 의지하는 것입니다. 내가 강하면 다른 데 의지할 필요 없어요. 내가 두 다리로 굳세게 서고 두 손으로 나를 방어할 수 있지만 내가 약하면 의지해야 되는 것입니다. 사람에게 의지하든지 자동차에 의지하든지 지팡이에 의지해야 되는 것입니다. 내가 약하면 도울 자를 찾고 의지하게 되는 것입니다. 
고린도후서 1장 9절에 “우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니 이는 우리로 자기를 의지하지 말고 오직 죽은 자를 다시 살리시는 하나님만 의지하게 하심이라” 
우리에게 어려움이 다가오고 우리가 약해지는 것은 강한 하나님이 계신 것을 찾으라는 것입니다. 
내가 오늘 간증을 하나 읽어 보니까 우리 교회 나오는 자매님이 처음 교회에 나왔다가 별 재미가 없어서 그만 집어 치웠는데 가족이 교통사고가 나서 남편이 목의 신경이 끊어져서 하반신 마비가 되어서 병원에 입원을 하니까 이제 집안 살아나갈 일이 막연합니다. 어찌합니까? 별도리 없이 그때부터 하나님 살려 달라고 새벽기도도 나오고, 주일 기도도 나오고 기도원에 가서 사흘 동안 평생에 안 해본 금식기도를 하고 하나님 살려 달라고 부르짖으니까 하나님이 응답하셔서 집에 와서 남편에게 안수 기도하니까 남편이 일어나 버리고 만 것입니다. 약했으니까 하나님을 찾았지 강했으면 하나님 안 찾았습니다. 남편이 건강하고 자녀들이 건강한데 뭘 하나님 찾겠느냐. 그러나 남편이 하반신 마비가 되니까 병원에서도 이제는 평생 하반신 마비로 병신이 되지, 낫지 않는다고 선언을 하니까 그때야 강한 자를 찾습니다. 나보다 더 강한 자가 와서 붙들어 줘야 되겠거든. 그래서 하나님을 찾고 하나님이 응답을 해 주어서 건강을 얻게 되었다는 것입니다. 그러므로 내가 약할 때 강하다는 것은 바로 약한 강한 자를 붙잡고 의지할 수 있기 때문인 것입니다. 
바울 선생은 계시나 지식이나 깨달음이 너무 많아 영적으로 강한 자였었습니다. 바울선생을 따라갈 수가 없어요. 지금도 제가 바울 선생의 글인 고린도전후서, 갈라디아서, 에베소서, 빌립보서, 골로새서 읽으면 마음에 굉장한 감동을 느끼고, 이렇게 깊은 계시를 어떻게 받을 수 있는가. 감탄 할 수가 있는 것입니다. 그렇게 하나님의 특별한 사랑을 받고 계시를 받으니까 어깨가 우쭐해지고 허리를 꼿꼿이 펴고 “이만하면 되었다. 내가 충분한 지식과 계시와 말씀을 가지고 있다.”고 자랑할 수 있을 것입니다. 그러므로 하나님은 바울선생을 더 크게 사용하려면 낮아지고 깨어져서 더욱 더욱 하나님께 의지하고, 하나님 말씀에 귀를 기울이게 만들어야 되는 것입니다. 교만해질 수 없게 만들기 위해서는 약하게 만들어야만 되었습니다. 
그래서 성경에 보면 바울 선생께서는 사탄의 사자, 육신의 가시(병)가 그 몸에 와서 약하게 만들어 하나님을 항상 의지하여 하나님의 능력 없이는 살 수 없게 만드는 것입니다. 사탄의 사자가 왔으니 사탄의 사자가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하지 않겠습니까? 사도 바울 선생은 일어서도 고통을 주고 앉아도 고통을 주고 일을 할 때도 적군들이 생겨나고 반대가 생겨나고, 여러 가지 괴로우니까 바울은 쉬지 않고 기도해야 되는 것입니다. 다른 사람은 하나님은 평안하면 잊어버릴 때가 많아요. 그러나 심신이 괴로운 사람은 24시간 내내 “아버지 도와주시옵소서. 하나님 살려 주옵소서. 하나님만 바라고 의지합니다.”기도 안할 수가 없어요. 아프고 답답하니까. 저도 50년 동안 목회하면서 평안할 때는 ‘아이고 하나님 잊어버리고 있었구나!’ 그런 생각이 번뜩 납니다. 하루에 살면서도 내가 평안하니까 하나님과 예수님을 잊어버릴 때가 종종 있어요. 가끔 있는 것이 아니라 종종 있어요. 그러나 내가 고통스러우면 한시도 떠나지 않고 하나님을 붙잡고 ‘하나님 날 도와주십시오. 날 도와주십시오.’ 그럽니다. 여러분 자식들도 그렇지 않습니까? 타향에 나가서 산 자식들이 평안하고 잘 살면 부모에게 1년에 편지 한 두번 할지, 더구나 요사이 핸드폰만 들면 이야기 할 수 있어도 전화도 안합니다. 그러나 부모에게 자꾸 전화가 오거들랑 좋은 소식인줄 생각하지 마세요. 괴로우니까 뭐 도와 달라고 전화를 하는 것입니다. 편안할 때는 부모에게 별 전화 안하다가 괴로우면 아침저녁으로 문안을 드리고 “안녕하십니까?” 그리고 난 다음에는 “날 좀 도와주소.” 그렇게 하는 것입니다. 약하니까 도움을 청하지 강한데 도움을 청하지 않지요. 바울선생이 그렇게 하나님께 묵시와 계시를 많이 받고 지식이 풍부하더라도 괴로우니까 사탄의 사자가 와서 그를 온통 괴롭게 하니까 그는 24시간 하나님께 부르짖어 기도하게 된 것입니다. 
고린도후서 12장 7절로 10절 이 배경을 알고 우리 한번 다 같이 읽어 보십시다. 
“여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자만하지 않게 하시려고 내 육체에 가시 곧 사탄의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자만하지 않게 하려 하심이라 이것이 내게서 떠나가게 하기 위하여 내가 세 번 주께 간구하였더니 나에게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여짐이라 하신지라 그러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑하리니 이는 그리스도의 능력이 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 박해와 곤고를 기뻐하노니 이는 내가 약한 그 때에 강함이라” 
약할 때 강하다. 내 개인적으로는 굉장히 약하지만 원수가 볼 때는 엄청나게 강하다. 왜, 내가 약하니까 강한자하고 손을 꽉 잡고 함께 가니까 강하거든. 어린 아이가 자기 혼자는 약하잖아요. 그러나 아버지와 손을 탁 잡고 나가면 기세당당하잖아요. 그러므로 실제 자기 개인적으로는 극히 약하지만 타인이 볼 때 엄청나게 강한 것은, 엄청난 강한자의 손을 잡고 의지하고 나오기 때문인 것입니다. 여러분 스스로가 너무 힘없고 약하고 고달프더라도 예수를 의지하고 나가면 사탄이 볼 때는 여러분 엄청나게 강한자로 보는 것입니다. 왜냐하면 여러분 플러스니, 예수님이 함께 오는데 감당할 수가 있어요? 그러나 예수님 없이 나 혼자 강하다고 끄덕 거리는 것은 사탄이 볼 때는 하루 아침 거리도 안 되는 것입니다. 그러므로 참으로 강한 자는 자기가 약한 것을 아는 사람이 강한 자인 것입니다. 참으로 지혜 있는 자는 자기가 지혜 없는 것을 깨달은 사람이고 참으로 지식 있는 사람은 자기가 무지한 것을 깨달은 사람이고 참으로 부자는 자기가 가난한 것을 깨달은 사람입니다. 그래야 정말 지식과 지혜와 축복을 주는 하나님께 의지할 수 있고, 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열자가 없는 것입니다. 
인류 역사의 흐름을 바꿀만한 큼직한 사건들은 강한 사람들보다는 대부분 약한 환경에 처한 사람들에 의해 이루어진 것이 많습니다. 마르틴 루터는 종교개혁운동을 할 당시 공민권을 박탈당하고 은둔생활을 하는 가운데 신약성서를 독일어로 번역했습니다. 그 책이 바로 최초의 독일어 성경입니다. 또한 성경 다음으로 많이 읽힌다고 하는 「천로역정」은 존 번연이 감옥에서 고통을 당하고 괴로울 때, 하나님께 엎드려 기도해서 신앙고백인 천로역정을 기록한 것입니다. 밀턴은 그의 유명한 「실락원」을 적었는데 그는 장님이 되어서 아무것을 볼 수 없을 때, 상상의 눈을 뜨고 실낙원이라는 아름다운 장편시를 지은 것입니다. 「레미제라블」은 나폴레옹 3세 때, 빅톨 위고가 국외로 추방당하여 망명생활을 할 때, 고난 당하며 하나님께 기도하고 의지하여 적은 책인 것입니다. 음악의 거성인 베토벤은 청각 장애가 와서 음악을 들을 수가 없음에도 불구하고, 그 때 자기 이외에 하나님의 능력에 의지해서 훌륭한 작품을 완성했습니다. 미국의 대통령 루즈벨트는 소아마비였습니다. 휠체어를 타고 다녔지만 미국의 역대 가장 오랫동안 집권한 4선 대통령이 된 것입니다. 미국의 링컨 대통령은 이렇게 말했습니다. “인생은 위로부터 주어지는 힘에 의해서 움직여진다.” 위에서 힘이 와야지 내 힘 가지고는 조그만 일밖에 못해요. 큰일을 하려면 위에서 힘이 와야지요. 위에서 힘을 얻으려면 의지해야지요. 
의지하세 의지하세 곧 의지하세, 구하겠네 구하겠네 곧 구하겠네. 
의지하는 자를 구해주지 의지하지 않고 자기 스스로 꼿꼿이 선다고 자랑하는 사람을 하나님은 붙들어 아니하는 것입니다. 우리가 약할 때 강함이 될 수 있는 것은 예수님께서 우리의 연약함을 친히 담당해 주시고, 우리를 품어 주시고 안아 주시고, 엎어 주시기 때문인 것입니다. 

2. 내가 하나님께 항복할 때 이기는 자가 된다 
둘째로, 내가 하나님께 항복할 때 이기는 자가 되는 것입니다. 
하나님을 반대하고 하나님 뜻을 거역하면서 아~ 내가 내 중심에 서서 내 고집대로 산다고 하는 사람은 형편없이 약한 자인 것입니다. 그러나 내가 깨어져서 하나님께 항복하고 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주님이 원하시면 개인이나 가정이나 생활이나 사업이나 모든 것이 순종하겠습니다. 그리고 자기가 하나님께 항복할 때 하나님이 그 사람을 강하게 만들어 주는 것입니다. 하나님께 항복하지 않고 자기 고집대로 서서 나가는 자는 강하게 보이나 실제로는 형편없이 약한 자인 것입니다. 
야곱의 얍복강 씨름을 보십시오. 하나님께서 야곱을 보고 고향으로 돌아가라고 했는데, 처자들 데리고 많은 짐승들을 거느리고 고향으로 가까이 와, 얍복강을 건너고 난 다음에 형이 있는 곳에 사자를 보내니까, 형 에서가 동생을 죽이려고 400인의 집에서 기른 장정들을 데리고 출동을 했습니다. 이 소리를 듣자 야곱은 간담이 녹았습니다. 이래서 자기 처자와 짐승 떼를 얍복강을 다 건너게 하고 난 다음 자기는 안 건넙니다. “여보, 함께 가야지요.” “아빠! 왜 안건너가?” “너희들 먼저 가! 나 여기 볼 일이 있다.” 왜냐, 형이 와서 짐승 떼를 치고 처자를 치면 죽일 의사가 있으니까, 삼십육계를 놓겠다는 것입니다. 도망치고 안 죽이면 그때 슬며시 머리 긁고 나오겠다는 것입니다. 그런 고약한 놈이 어디 있습니까? 처자를 형의 칼의 밥으로 내어 놓고 자기는 살겠다고 강 건너편에 쪼그리고 앉아서 있습니다. 그러니까 해가 지는데 갑자기 키가 크고 장대한 분이 다가오더니만 그를 꽉 붙잡고 “건너가라 이놈아! 강을 건너가서 처자와 살아도 같이 살고 죽어도 같이 죽어야 될것 아니냐! 건너가라!” “나 안가요. 내가 살아야지 뭐 처자가 죽더라도 내가 살아야지 무슨 소리 하느냐. 나는 안가요.” 그런 남편하고 결혼한 여자는 행복한 여자죠? 결혼할 때 조심해야 돼요. 책임질 사람하고 결혼해야지 결혼만 하고 책임 안지는 사람하고 결혼했다가는 신세 망치는 것입니다. 야곱은 책임을 안 져요. 처자가 다 형의 칼에 죽으면 자기는 도망치고 인생 새 출발하겠다는 것입니다. 나는 성경 이때 읽을 때만 되면 야곱에게 한번 쥐어박고 싶은 생각이 나요. 하나님의 사자가 와서 “건너가라! 건너가라!” “안가요.” 얼마나 고집이 세든지 초저녁에 씨름을 시작한 것이 새벽에 해가 뜰 때까지 항복을 하지 않습니다. 그러니까 하나님의 사자가 손을 들어 환도뼈를 치니까, 뼈가 어그득하고 어그러져 자빠졌습니다. 절름발이가 되었습니다. 이제 보니 큰일났다 말입니다. 이제 형이 오면 도망치기 틀렸어요. 그냥 완전히 환도뼈가 어그러져서 걸을 걸어도 그냥 걷지 못하고 이러고 몇 자국 달아나겠습니까? 그러니까 하나님의 사자를 붙잡고 “나에게 복 내려 주지 않으면 당신을 놓지 않겠나이다.” “네 이름이 뭐냐?” “야곱입니다.”쉽게 말하면 사기꾼이라는 말인 것입니다. “네 이름은 이제 야곱이 아니고 이스라엘로 불러라.” 이스라엘은 하나님과 씨름해서 이긴 자라는 것입니다. 하나님과 씨름해서 졌는데도 불구하고, 왜 이긴 자라고 말하느냐. 그가 하나님께 항복을 하니까, 하나님은 항복한 자를 승리자로 불러 주시는 것입니다. 
우리 그 이야기가 창세기 32장 24절로 25절에 있는데 제 이야기를 기억하면서, 성경을 같이 한번 같이 읽어 보십시다. “야곱은 홀로 남았더니 어떤 사람이 날이 새도록 야곱과 씨름하다가 자기가 야곱을 이기지 못함을 보고 그가 야곱의 허벅지 관절을 치매 야곱의 허벅지 관절이 그 사람과 씨름할 때에 어긋났더라” 
그 다음?창세기 32장 26절로 28절 읽으십시다. 
“그가 이르되 날이 새려하니 나로 가게 하라 야곱이 이르되 당신이 내게 축복하지 아니하면 가게 하지 아니하겠나이다 그 사람이 그에게 이르되 네 이름이 무엇이냐 그가 이르되 야곱이니이다 그가 이르되 네 이름을 다시는 야곱이라 부를 것이 아니요 이스라엘이라 부를 것이니 이는 네가 하나님과 및 사람들과 겨루어 이겼음이니라” 
완전히 하나님과 씨름해서 사실을 졌는데, 하나님은 진 사람 보고 “너는 이겼다.” 항복한 사람은 하나님 안에서 승리자가 되는 것입니다. 아침에 저자들이 남편, 아버지를 기다리고 있으니까 얍복강을 건너서 오는데, 머리를 삼발이 되고 얼굴은 전부 콩팥을 문지른 것같이 새까맣게 되고, 옷은 찢어지고, 절뚝, 절뚝, 절뚝하면서 걸어옵니다. “아이고 이것 왠일입니까? 어쩐 일입니까?” 부끄러워서 말도 못하고 “그냥 따라만 오너라. 너희들은 다 내 뒤에서라.” 이제는 처자들을 전부 자기 뒤에 세우고 자기가 앞에 섰습니다. ‘죽더라도 내가 먼저 죽는다. 인제’ 하나님께 의지하고. 그래 형이 4백인의 군대를 거느리고 죽이려고 와보니까 한줌도 안 되는 동생이거든 절름거리고 오는데, 불쌍해서 보지를 못하겠어요. 머리는 산발이 되고, 옷은 찢어지고, 절뚝절뚝 하는데 칼로써 뭘 죽이겠습니까? 과거의 원한이 눈 녹듯이 사라지고 말에서 뛰어내려서 동생을 껴안고 “야 이놈아, 20년 동안 날 떠나서 있더니 이제는 절름발이가 되어 돌아오느냐?” 엉엉 울고서 서로 목을 껴안고 화해하고 죽음을 면하고 살아난 것입니다. 하나님의 능력이 싸우지 아니하고 승리를 갖다 주신 것입니다. 이 세상에서 가장 위대한 승리가 무엇입니까? 싸우지 않고 이기는 것이 가장 큰 승리가 되는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 깨어지면, 하나님은 인생의 전쟁에서 싸우지 않고, 이기게 만들어 주시는 것입니다. 너희는 가만히 있어 하나님께서 너희를 위하여 싸우는 것을 보라. 오늘 너희가 본, 이 애굽 적군을 다시는 영원히 보지 못하리라고 모세가 말한 것처럼 하나님이 우리를 위해서 싸우기 위해서는 우리가 하나님 앞에 항복해야 되는 것입니다. 우리가 항복하면 하나님이 우리를 책임져 주시는데, 우리가 고집을 부리고 항복하지 아니하면, 하나님은 우리에게 멀리 서계신 것입니다. 그러므로 우리 주님께 항복해서 천부여, 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 버리면 내 어디 가리까 그 찬송처럼 하나님께 항복하는 사람이 가장 지혜로운 사람이고 행복한 사람입니다. 

3. 내가 빈 그릇이 될 때 가득 해진다 
셋째로, 내가 빈 그릇이 될 때 가득해 지는 것입니다. 
빈 그릇이 되는데 어떻게 가득해 지느냐. 가득한 그릇을 가져야지. 그렇지가 않습니다. 내가 인생에 빈 그릇을 가지고 있어야 하나님이 채워 주시지 가득히 담고 있으면 채울 곳이 없습니다. 가득히 담아 있는데 또 무엇을 채워요. 채울 틈이 없잖아요. 죄악과 세상이 가득하면 하늘나라를 어떻게 채워요? 벌써 가슴 속에 죄가 꽉 들어차고, 세상이 꽉 들어차 있는데, 거기에 하늘나라가 들어올 틈이 없습니다. 그렇기 때문에, “ 회개하라 천국이 가까이 왔느니라 ”(마4:17)는 것은 죄와 세속을 회개하고 비워 버려야, 천국이 들어올 자리가 있는 것입니다. 천국은 빈 마음에 가득히 임하는 것이니다. 
“심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 그들의 것임이요”(마5:3) 
그러므로 우리 마음속에 있는 죄와 세상을 다 회개하고 털어 버리고 빈 그릇이 될 때 가득해지는 것입니다. 탐욕을 비워야 축복이 오는 것입니다. 사람은 마음에 욕심이 꽉 들어차서 자기 욕심대로 무엇을 하려고 하는 것입니다. 욕심은 우상입니다. 우리가 나무나 돌이나 그런 것을 가지고 형상을 만들어 절하는 것만 우상숭배가 아닙니다. 탐욕은 곧 우상숭배인 것입니다. 욕심이 우상이라는 말인 것입니다. 우상숭배자는 절대로 천당에 못 들어가는 것입니다. 하나님은 우상숭배를 아주 미워하시는 것입니다. 그런데 하나님보다 더 사랑하는 욕심을 갖고 있으면 엄청난 우상이 되는 것입니다. 그러므로 탐욕은 우상숭배가 되는 것입니다. 탐욕을 가지고 있으면 하나님이 절대로 채워 주지 않습니다. 우리가 신앙생활 할 때도 십일조와 헌물을 아끼지 말고 하나님께 드리라고 하는데, 십일조가 아깝고 헌물이 아까워서 그것을 안 드리고 하나님 축복만 주십시오. 십일조가 헌물이라는 탐욕을 비워 놓아야 그 그릇에 하나님이 복을 주시지, 그 그릇을 안 비워 놓는데 어떻게 복을 주십니까? 저는 목회 시작할 때 한 푼도 없는 빈털터리였었습니다. 불광동에서 서대문에 버스비가 없어서, 늘 걸어서 왔다 갔다 하고, 옷은 한 벌로써 봄, 여름, 가을, 겨울 갈아입을 필요 없이 한 벌만 있으면 다 입어요. 좀 살게 되고 난 다음에 팬티도 입고, 런닝도 입었지 팬티도 런닝구도 없이 살았습니다. 완전히 거지대장이었습니다. 교회는 뚫어진 천막에다가 가마니 깔고 살았어요. 그래도 내게 무엇 하나 생기면 십일조는 반드시 드렸습니다. 반드시 드렸어요. 점심때가 되면, 제가 점심을 먹고 올라오는데 우리 손자와 같이 점심을 먹는데, 우리 손자인 성욱이가 올 때마다, 할아버지에게 뭘 갖다 줍니다. 자기가 먹던 과자도 있으면 내게 갖다 주고, 바나나도 꺾어서 갖다 주고, 강냉이도 갖다 주고, 먹기 싫은 과자도, 젤리도 주고 자꾸 나에게 손에 쥐어주고 갖다 주는 것입니다. 그래서 내가 속으로 ‘네가 날 닮았구나? 주기를 좋아하는 날 닮았구나.’ 저는 원래부터 하나님께 드리기 원하고, 이웃에 주기를 좋아했었습니다. 이래서 있는 것이 있으면 하나님께 드리고 이웃에 늘 도움을 베풀었는데, 그 어려운 시기에 심고 난 다음, 잠시 동안 어려움을 당했지만 50년의 목회생활에 99%는 하나님이 상상할 수 없는 축복과 은혜를 주신 것입니다. 내가 쌓을 것이 없도록 붓지아니하나 보란대로 그대로 해주신 것입니다. 저는 실제 나의 생활 속에 50년 동안 경험하고 배워서 압니다. 하나님께서는 심은 대로 거두게 해주신 다는 것을 체험으로 알고 있는 것입니다. 내가 있는 것으로 심고 비워 놓아야 하나님이 채워 주시지 내가 가득히 채워 놓고 난 다음에 복을 달라고 하면은 잘못된 것입니다. 
말라기 3장 10절로 12절 우리 다 같이 한번 읽어 보십시다. 
“만군의 야훼가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 야훼가 이르노라 내가 너희를 위하여 메뚜기를 금하여 너희 토지소산을 먹어 없애지 못하게 하며 너희 밭의 포도나무 열매가 기한 전에 떨어지지 않게 하리니 너희 땅이 아름다워지므로 모든 이방인들이 너희를 복되다 하리라 만군의 야훼의 말이니라” 
하나님 거짓말 하시겠습니까? 하나님 거짓말 하면, 저 하늘 지으시고, 이 땅을 지으신 하나님이 어떻게 하나님이 될 수 있겠습니까? 우리가 말씀대로 시행하고, 환경을 바라보지 않고 믿고 있으면 빈 그릇은 다 채워지는 것입니다. “사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라” 하신 주님, “도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이요, 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려”고 했는데 우리 하나님은 우리를 풍성케 하사 모든 일에 항상 모든 것을 착한 일은 넘치게 하기를 원하시는 것입니다. 뭐 있어야 착한 일을 하지 쥐뿔도 없는데, 무슨 착한 일을 해요? 하나님을 우리에게 복을 주셔야 우리가 그것을 가지고 남을 복되게 하지, 아무것도 없는데 누구에게 복을 나눠줄 수 있는 것입니까? 우리가 사랑과 행복을 이웃과 나누라고 하는데, 무엇이 있어야 나누지 않습니까? 그러나 내가 조그마한 것을 가지고 나누면, 하나님은 더 주시고 또 그것을 나누면 더 주시고, 하나님은 자꾸 주시는 양을 크게 하고, 그릇을 크게 하는 것입니다. 그릇이 있어야 복을 줘요. 엘리사의 제자 중 한 사람이 세상을 떠서 그 과부가 엘리사에게 와서 “엘리사 선생님! 우리 남편이 선지자인데 세상을 떴는데 채주들이 와서 애들을 잡아서 종으로 팔겠다고 합니다. 살려주십시오.”엘리사가 “집에 뭐가 있느냐?” “먹다 남은 기름 조금밖에 없습니다.” “어.. 집에 돌아가서 애들을 시켜서 이웃의 그릇을 빌리되, 많이 빌려라. 그리고 문을 닫아놓고 그 기름병으로 그릇에다가 부어라.” 그래서 이 과부가 애들 시켜서 이웃에서 모든 양푼과 대야를 다 빌렸습니다. 그리고 집에 부엌에 갖다 놓고, 문 닫아 놓고 그 조그마한 기름병 갖다 부으니까 기름이 줄줄 나오는데 끝이 없어요. 한 그릇 채워 놓고도 다른 그릇 내오니까 또 줄줄 나오고 또 줄줄 나오고 온 집에 있는 그릇에 기름이 가득차고 난 다음에 애보고 “얘야~ 또 대야 가지고 오너라!” “엄마 다 가져 왔어요. 이제 없어요.” 그러니까 기름이 뚝 그쳐 버렸어요. 기름이 그릇이 있을 동안에는 늘 흐르지만, 그릇이 없으면 그쳐 버리고 마는 것입니다. 여러분이 계속 빈 그릇을 만들어야 계속 부어 주시지, 여러분 빈 그릇을 안 만들면 축복은 그칩니다. 내게 주시는 축복을 자꾸 나누어 주어서 내가 자꾸 적은 그릇을 비우면 큰 그릇으로 또 채워주고 큰 그릇을 비우면 더 큰 그릇으로 채워주는 것이 하나님인 것입니다. 하나님은 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시고 하나님은 그 풍성한대로 우리 쓸 것을 더하시고 채워 주시는 하나님인 것입니다. 좋은 하나님인 것입니다. 
누가복음 6장 38절에 “주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라” 
나는 이 성경만 보면 친정어머니가 눈에 보여요. 요사이는 그렇지 않지만 옛날에 시집살이하다가 고생 많이 하고 친정에 왔다가 시집에 갈 때, 친정어머니가 부엌으로 불러다가, 조그마한 그릇에 딸이나 손녀가 함께 그 그릇에 보리나 쌀을 이렇게 대에 넣어서, 흔들어 가지고 눌러서, 또 넘치게 해서, 싸서, 안겨 보내는 것입니다. 더 주려고 무수히 애를 쓰는 것입니다. 여기에 그냥 그릇에 가득 채우는 것이 아니라 후히 되어서 또 눌러 가지고서 더 흔들어 가지고서, 또 넘치게 해서 안겨 주리라. 이게 하나님이 여러분에게 주시기를 원하는 것입니다. 이게 여러분의 하나님이요, 이게 여러분의 친아버지요, 여러분을 지으신 자의 소원인 것입니다. 이런 하나님을 모시고 있는데 왜 헐벗고 굶주린다는 말인 것입니까? “무엇을 먹을까, 무엇을 입을까, 무엇을 마실까 이런 것은 염려하지 말라. 이는 이방인들이 염려하는 것이요, 너희 천부께서는 이 모든 것이 너희에게 있어야 될 줄을 아시느니라.” 그 나라와 그 의를 구하라. 그리하면 이 모든 것을 더하시리라고 하셨습니다. 이 좋은 하나님을 여러분 의지하고 살게 되시기를 바랍니다. 
젊은 사업가인 워너 메이커가 하루는 장미 화원을 잘 가꾼 가정을 방문했습니다. 그 집의 주인은 워너 메이커를 정원으로 데리고 나가서, 백장미와 흑장미 등 온갖 종류의 장미들을 구경시켜 주었습니다. 그러더니 장미꽃들을 꺽기 시작했습니다. 우리 마누라 닮았는가봐. 우리 정원에 나가면 나무들이 좋고, 꽃들이 잘 피었는데 ,우리 집사람하고 나가기만 하면 자꾸 나무를 꺾어요. 나는 너무 아까워 못 견디겠는데 “아 그것 꺾지마라고..” 꺾어야 잘된다고 자꾸 꺾습니다. 내가 이 이야기를 읽기 전까지도 섭섭하게 생각했는데 이 이야기를 읽고 보니까 우리 마누리가 나보다 지혜가 있어요. 장미꽃을 꺾기 시작했는데, 몇 개의 덩굴은 꽃 한 송이만 남겨두고, 모두 가지를 다 꺾어 버립니다. 이를 보고 놀란 워너 메이커가 물었습니다. "아니, 왜 가지를 모두 칩니까?" 그러자 집 주인은 웃으면서 이렇게 대답을 했습니다. "좋은 장미 덩굴을 만들려면 가지를 다 쳐버려야 됩니다. 내가 가지를 쳐서 잃은 것은 아무것도 없습니다." 워너 메이커는 가지를 잘라내도 잃는 것이 없다는 말에 큰 교훈을 받고 충격을 얻었습니다. ‘아.. 내 사업에 여러 가지 가지를 쳐서 자꾸 나누어 줘버리면 본통 사업이 축복을 받는구나!’ 가지를 그대로 늘여 놓으면 꽃들이 장미꽃이 조그마한 것만 달랑달랑 달리는데 다 꺾어버리니까 몇 송이 피더라도 큼직하고, 보암직하게, 피는 것처럼 복도 자잘한 것은 다 나누어 줘버려야 큼직한 복이 임하게 되는 것입니다. 워너 메이커는 이 사실을 깨닫고 그 사업체는 점점 커져서 나중에는 미국의 대재벌이 된 것입니다. 
우리는 욕심과 탐욕을 비워 빈 그릇이 될 때 가득히 채울 수 있습니다. 탐욕을 버리고 하나님의 것은 하나님께 아낌없이 드리고, 사랑과 행복을 나누기 위해서 나에게 필요 없는 것은 다 나눠드리고, 다 흩어주고, 우리 생활에 가지를 꺾어 가지고서, 너무 늘어진 것 다 나눠주고 나면은 하나님이 크게 열매 맺게 해주는 것입니다. 좌우간 인생은 너무 복잡하게 살지말고 단순하게 사는 게 좋습니다. 먹지도 않을 것 집에 갖다 놓고, 쓰지도 않을 것 벽장 속에 두지 말고, 오늘 가서 다 가지고 사랑과 행복나누기 운동에 가지고 오세요. 베게도 좋고 홑이불도 좋고, 담요도 좋고, 먹던 약도 좋고, 내가 안 쓰는 것을 왜 가지고 있습니까? 나 쓰기는 필요 없고 남 주기는 아깝고 썩을 때까지 갖다 놓습니다. 사실 여러분 벽장 열어보면 쓸데없는 것 많아요. 부엌에 들어가면 안 먹는것 많이 있고 돈도 남아서 안 쓰고 놔두고 있으면 가지고 오세요. 하하하..좌우간 자꾸 비워야 하나님이 성령의 기름이 부어지지 비우지 아니하면 안부어지는 것입니다. 버려야 얻는 비밀이 바로 여기에 있는 것입니다. 

4. 내가 죽을 때 영원히 산다 
넷째로, 내가 죽을 때 영원히 사는 것입니다. 
왜냐 나는 두 사람이 함께 살거든요. 속사람과 겉사람이 함께 살아요. 여러분 모두다 이중인격입니다. 속에 영혼의 사람과 육신의 사람 두 사람이 살아요. 그런데 그 두 사람 중에 한 사람이 죽어야 다른 사람이 사는 것인데, 세상 사람은 속사람이 죽었기 때문에 육신만 살다가 70, 80, 90 되면 흙으로 돌아가고 지옥에 떨어지고 마는 것입니다. 속사람이 살려면 정욕과 탐욕과 욕심인 겉사람이 죽어야 돼요. 
요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라” 
이 세상에 탐욕은 다 세상 육신에 속한 것 아닙니까? 보는 대로, 듣는 대로, 만지는 대로 그대로 다 가지고 싶고, 방탕하고 허랑한 육신을 따라 살면 영은 죽어요. 육신을 죽이고, 마음과 뜻을 다하여 하나님을 섬기고, 하나님께 영광 돌리고 ,하나님을 위해서 살면 육은 싫어하지요. 그러나 영은 사는 것입니다. 주일날 교회 안 나오고 세상에 놀러 다니고, 등산가고, 낚시가고 하면 육은 재밌지요. 그러나 영은 말씀 못 먹고 굶주려 죽지 않습니까? 기도 안하고 텔레비젼 보고 허~~ 하고 있으면 육은 좋지요. 그러나 영은 말라 죽지요. 세상에 화려한 것에 취해서 세상을 따라 가면 육은 좋아하지만 영은 죽습니다. 영은 교회를 찾아와서 말씀 읽고, 기도하고, 하나님 찬양하면 살지요. 그러나 이 세상은 얼마 있지 아니하여 끝나잖아요. 제가 20대, 30대에는 60,70이 되면 ‘와따~ 고목나무구나. 곰팡이 폈구나. 얼마 안 있으면 사라지겠구나.’ 그렇게 생각했는데 순식간에 내가 그 고목나무가 되어 버리고 만 것입니다. 사람 사는 것 여러분, 순식간에 지나가는 것입니다. 젊다고 자랑하지 마세요. 나도 옛날에 자랑했다고.. 순식간에 할아버지, 할머니 되고 말아요. 육신의 삶이란 있는 것 같은데 벌써 사라져 버리고 마는 것입니다. 영원히 사는 영혼을 구원해야 돼요. 영혼을 잃어버리면 온 천하를 구해도 무슨 소용이 있습니까? 아름다운 국민 아이돌(idol)이 된 배우가 자살을 했습니다. 너무나 안타까웠습니다. 왜 죽노? 살아야지. 세상을 따라 살다 가니까 세상에 절망이 오니까 생명을 끊잖아요. 세상이 그런 겁니다. 세상이 한때는 환영을 하다가 필요 없으면 짓밟고 욕을 하는 것입니다. 하나님을 바라보고 살았으면 좋을 때는 하나님이 좋아서 좋고 나쁠 때는 하나님이 위로하고 붙들어 주시니 좋고 하나님 보다 더 좋은데가 어디 있는 것입니까? 예수를 믿고 아버지를 섬기고 살았다면 어떠한 어려움도 극복할 수가 있는 것입니다. 피투성이가 되어도 살아야지. 하나님이 주신 영(令)대로 이 땅에 살고 하나님 섬기며 살다가 하나님 오라 하실 때 천국에 들어가면 영원무궁토록 부귀와 영화와 공명은 견줄 수가 없는 아름다운 삶을 살 것인데 그 길을 택해야 될 것인 것입니다. 
갈라디아서 2장 20절로 21절에 바울이 말하기를 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라 
내가 하나님의 은혜를 폐하지 아니하노니 만일 의롭게 되는 것이 율법으로 말미암았으면 그리스도께서 헛되이 죽으셨느니라” 
항상 예수와 함께 육신의 세상에서 나는 죽고, 십자가를 통하여 그리스도와 함께 살아왔다고 생각하고, 그렇게 꿈꾸고, 그렇게 믿고, 그렇게 말해야 되는 것입니다. 
고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다” 
예수 그리스도의 십자가를 기원으로 해서 이전 것인 그 겉사람은 죽었습니다. 십자가에 그리스와 함께 죽고 그리스도를 통해서 장사 되었다가 부활한 것을 새사람이 살아난 것입니다. 이전 것은 지나가고 새사람이 되었었습니다. 그러므로 우리 마음에 그리스도를 통해서 일어난 변화를 항상 생각하고, 나는 새사람이 되었다고 꿈꾸고 믿고, 새사람이 되었다고 말하고, 새사람의 삶을 살려고 노력하고 애써야 되는 것입니다. 구원은 예수 그리스도의 십자가의 보혈을 믿기만 하면 무조건 하고 은혜로 구원 받습니다. 그러나 구원을 받고 난 다음에는 육체는 점점 죽이고, 영적으로는 점점 살아나야 되는 것입니다. 자라나야 돼요. 어린아이로 태어나는 것은 어머니가 태어나게 해서 태어났는데, 그 다음 지가 먹어야지요. 그래야 자라지 안자라고 핏덩어리로 남아 있으면 안 되잖아요. 예수 믿고 구원 받았으면 영적으로 성장해야 되고, 장성하게 되어야 천국을 나가서 장성한 분량대로 은혜를 받습니다. 천국에 올라가서 다 똑같은 곳에 사는 것이 아니라고 나는 생각합니다. 안 자란 어린 아이들은 유치원에서 살고 초등학교 정도는 초등학교에 살고 대학정도 자란 사람은 대학정도 살고 완성된 사람은 완성된 곳에서 살고 천국에 차별이 있을 것으로 생각합니다. 그러므로 여러분 천국에 주님께 더 가까이 가서 살지, 천국 말죽거리에 가서 사는 여러분 안 되기를 바라마지 않습니다. 요사이는 말죽거리가 좋게 되었지만 우리 어릴 때는 말죽거리가 우스웠어요. 그러므로 예수가 십자가에서 함께 죽었다고 생각하십시오. 예수와 함께 죽었다고 꿈꾸십시오. 예수와 죽었다고 믿으십시오. 따라 말씀하세요. “나는 그리스도와 함께 그 사람은 십자가에 못 박아 죽었습니다. 지금은 성령을 모시고 속사람이 살아 있습니다.” 그렇게 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하게 되시기를 바랍니다. 

<결론> 
여러분, 성경에는 내가 약할 때 주님께서 붙들어 주므로 강하고, 내가 하나님께 항복해서 두 손 들었을 때, 하나님은 나에게 이기게 만들어 주시고, 나를 비우면 충만하게 되고, 내가 죽으면 영원히 살게 되는 것입니다. 이와 같은 축복이 여러분에게 있으시기 주님 이름으로 축원합니다. 
우리 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

<기도> 
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여, 우리가 강하다고 할 때, 사실은 약하고, 하나님께 항복하지 않고, 고집부릴 때 깨어지고, 나를 채워 놓으면 빈 그릇 되고 내가 살면 영원이 죽게 됩니다. 아버지 하나님! 십자가의 도리를 따라 우리는 항상 나를 의지하지 말고 나를 강하게 하시는 주님을 바라보고 의지하게 도와 주시옵시고, 하나님께 깨어져서 항복하고 하나님 앞에 무릎을 꿇게 도와 주시옵시고, 내 자신을 항상 비우고 하나님께 영광 돌리게 도와 주시옵시고, 나의 영혼이 살기 위해서 육체가 십자가에 늘 못 박혀 죽게 만들어 주옵소서. 도와주옵소서. 이 세상이 천하를 다 얻고도 자기 목숨하나 잃으면 무슨 유익이 있습니까? 사람이 자기 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 순식간에 지나가는 세상 붙잡고 살다가 영혼을 잃어버려 지옥 불에 타지 말게 하여 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도합니다. 아멘

==================================================

