=== 20121014.txt ===

2012-10-14
사랑과 징계, 진노와 심판 [9]
히 12 : 4 - 13

“너희가 죄와 싸우되 아직 피흘리기까지는 대항하지 아니하고 또 아들들에게 권하는 것 같이 너희에게 권면하신 말씀도 잊었도다 일렀으되 내 아들아 주의 징계하심을 경히 여기지 말며 그에게 꾸지람을 받을 때에 낙심하지 말라 주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 …(중략)… 무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”  히브리서 12장 4∼13절

사랑의 징계는 교만 깨뜨려 순종케 하는 꾸중
징계보다 무서운 것이 하나님의 진노와 심판
하나님을 대적하면 징계 아닌 심판 받게 돼


 하나님은 우리를 자녀로 삼으셨기 때문에 우리를 성장시키기 위해 반드시 사랑의 징계를 베푸십니다. 자식이나 제자를 사랑하면 그들의 잘못을 징계해야만 하는 것입니다. 잘못한 것을 보고 그냥 지나가면 그것은 책임 회피입니다. 이 세상에 온전한 사람은 한 사람도 없습니다. 과거도 온전하지 못하고 현재도 혼돈 가운데 살고 미래도 온전할 수 없습니다. 하나님은 그리스도 예수를 보내셔서 십자가를 통해 우리를 건져 주시고 성령의 능력으로 변화시켜서 온전한 하나님의 자녀로 만들기 원하십니다. 그러므로 교육과 함께 반드시 징계를 내리시는 것입니다. 왜냐하면 모든 사람이 변화 받을 수 있는 가능성이 있기 때문입니다. 그런 희망이 없으면 징계하지 않습니다.

 

 1. 사랑의 징계

 잠언 13장 24절에는 “매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라”고 기록하였으며, 잠언 20장 30절에 “상하게 때리는 것이 악을 없이하나니 매는 사람 속에 깊이 들어가느니라”고 기록합니다. 다시 말해 때리는 것이 사람을 변화시킨다고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서는 우리에게 육체의 아픔이나 마음의 고통이나 환경의 고난을 통해서 자기의 죄를 깨닫고 회개시키기 위해서 징계하는 것입니다. 그냥 아프라고 징계하지 않습니다. 징계를 받을 때는 아픔과 함께 마음에 성령께서 강하게 꾸짖는 음성이 들려오는 것입니다. 마귀가 우리에게 고통을 가져올 때는 마음에 꾸짖는 꾸짖음이 없지만 하나님이 징계하실 때는 회개하라고 성령께서 마음에 꾸짖음을 주시는 것입니다. 마귀는 그냥 와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 고통을 가져오지만 하나님은 징계하는 목적이 회개시키기 위한 것이기 때문에 징계받는 순간에 성령께서 말씀해 주시고 순종과 복종을 하도록 경고 해주시는 것입니다. 그것을 통해 우리가 교만과 오만을 깨뜨리고 욕심과 탐심을 버리고 주님 앞에 두 손 들고 회개하러 나오도록 유도해 주시는 것입니다.

 징계의 결과로 우리는 변화 받게 되는 것입니다. 히브리서 12장 11절로 13절에 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라 그러므로 피곤한 손과 연약한 무릎을 일으켜 세우고 너희 발을 위하여 곧은 길을 만들어 저는 다리로 하여금 어그러지지 않고 고침을 받게 하라”고 기록된 것처럼 징계를 받고 회개하고 통회하고 자복하고 돌아오면 하나님이 품어주시고 성령의 은혜를 부어 주시므로 마음속에 의와 평강과 희락의 열매를 맺게 되는 것입니다. 징계받을 때 우리가 자꾸 저항하고 변명하고 하나님께 회개치 않으면 점점 더 그 매가 강해집니다. 하나님이 때리실 때는 좋아서 때리는 것이 아닙니다. 회개하고 변화시키기 위해 때리는 것이므로 회개하고 나오면 하나님의 성령이 변화시켜 주시는 것입니다. 우리 힘으로 변화가 되지 않습니다. 사람은 각오하고 난 다음에도 또 다시 옛날로 돌아가고 옛 습관으로 돌아가는 것입니다. 우리가 회개만 하면 그 다음에는 성령이 열매를 맺게 해주시는 것입니다. 포도나무에 붙은 가지가 노력한다고 열매 맺는 것을 보았습니까? 아무리 노력해도 가지 혼자는 열매를 맺지 못합니다. 가지가 포도나무에 붙어 있으면 자연적으로 때가 되면 열매를 맺는 것입니다.

 욥기 5장 17절로 18절에 “볼지어다 하나님께 징계 받는 자에게는 복이 있나니 그런즉 너는 전능자의 징계를 업신여기지 말지니라 하나님은 아프게 하시다가 싸매시며 상하게 하시다가 그의 손으로 고치시나니”고 기록합니다. 이처럼 징계하여 하나님이 때리시는 것을 깨달아 회개하고 나오면 싸매어 주시고 고쳐 주시기 때문에 복을 받은 사람이 된다는 것입니다. 우리가 사랑하는 자식을 위해서 무엇을 해줄 수 있을까요? 요즘은 자식을 너무 과잉보호하는 것이 병폐입니다. 잘 먹여 주시고 잘 입혀 주고 잘 돌보아주고 그리고 징계는 하지 않습니다. 세상적인 기준으로 열심히 공부시켜 돈벌이 잘하고 성공하라고 교육하지, 훌륭한 인격자가 되라는 말은 하지 않습니다. 하나님은 우리를 하나님의 형상과 모양대로 만들었기 때문에 우리를 그렇게 교육하지 않습니다. 하나님은 우리를 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 축복을 줄 뿐 아니라 그리스도의 형상을 닮게 하기 위해 순종치 않으면 매를 들어 때리는 것입니다. 회개해서 하나님의 손길이 미칠 수 있도록 이끌어 주시는 것입니다. 우리가 회개해서 손을 들면 주님이 붙잡아 주십니다. 주님이 붙잡아서 우리를 이끌어 주셔야지 우리 힘으로는 불가능합니다. 그러므로 주님께서는 우리를 회개시키기 위해서 징계하시는 것입니다.

 조각가는 바위를 깨뜨려 자신이 원하는 작품을 만들 때 가만히 바위를 보고 그 바위 속에 감춰진 형상을 마음속에 그리고 난 다음 그 형상대로 정을 들어 돌을 찍어낸다고 합니다. 이처럼 하나님도 우리를 보실 때 부패하고 세속화 되었지만 옛날에 하나님이 지으신 형상과 모양이 있음을 보시고 그 형상과 모양대로 복구시키기 위해서 이리 뜯어내고 저리 뜯어내고 이리 보태고 저리 보태는 역사를 하십니다. 이것이 바로 하나님께서 우리를 교육시키고 징계하시는 역사입니다. 어찌하든지 우리를 시험과 환난을 통할 뿐 아니라 징계를 통해 깨뜨려 하나님의 형상을 회복하도록 역사하시는 것입니다. 하나님은 그것을 통해 우리가 하나님의 은혜와 축복을 받아 천국의 소유물을 받기에 합당한 자녀가 되기를 원하시는 것입니다. 이 세상에서 변화된 만큼 하늘나라에 가서도 그 모습 그대로 사는 것입니다. 그러므로 이 세상에 있을 동안에는 변화를 가져올 수 있지만 이 세상을 지나서 천당에 가면 그때부터 영원이 되는 것입니다. 시간은 변화를 가져오지만 영원은 변화를 가져오지 않습니다. 이 땅에 있을 동안에 징계도 받고 교육도 받아 변화돼야지 일단 이 땅을 떠나면 영원으로 들어가기 때문에 변화되지 않고 그대로 영원히 머물게 되는 것입니다. 그러므로 하나님께서는 우리를 사랑하기 때문에 우리를 부르시고 그 후에는 아무리 우리를 귀하게 여기더라도 순종치 아니하면 징계를 내립니다.

 

 2. 징계하시는 하나님

 믿음의 선조들 중에 가장 모범으로 여기는 아브라함은 하나님의 뜻을 쫓아 갈대아우르에서 선택을 받았습니다. 아브라함이 75세 때 하나님께서는 그를 택해서 “너는 너의 고향과 친척과 아버지의 집을 떠나 내가 네게 보여 줄 땅으로 가라”고 말씀하셨습니다. 그러자 아브라함은 그 말씀을 따라 떠났습니다. 이처럼 아브라함이 하나님 명령을 듣고 떠난 것은 잘한 일이었습니다. 그런데 네 친척 전토 아버지의 집을 떠나라고 했는데 아버지의 집을 온전히 떼어내지 못했습니다. 바로 자신의 친족인 조카를 데리고 친척들을 거느리고 종들을 거느리고 재산을 다 가지고 가나안 땅을 향해 떠났던 것입니다. 떠나긴 했지만 하나님의 명령과 말씀에 온전히 순종치 못했던 것입니다. 그래서 하나님은 아브라함에게 징계를 내려서 깨닫게 만들어 주신 것입니다. 아브라함은 가나안 땅에서 복을 받을 줄 잔뜩 기대하고 기쁨과 즐거움으로 갔는데 가나안에 가자마자 가뭄과 흉년이 다가왔습니다. 물이 다 마르고 짐승들이 먹을 풀이 없고 양식이 없으니 일가친척 등 따라온 사람 다 고향으로 돌아가고 종들도 도망치고 짐승은 다 죽고 엉망이었습니다. 설상가상으로 기근을 피해 애굽으로 내려가던 길에 아내 사래를 여동생으로 속였다가 큰 낭패를 당하고, 빼앗길 뻔 했던 일도 있었습니다. 그리고 함께 데려간 조카 롯의 종들과 아브라함 자신의 종들이 다투는 일까지 일어났습니다. 그제서야 아브라함은 롯을 떠나보냅니다. 이처럼 하나님께 순종할 때 온전히 순종해야지 반쯤 순종해서는 안되는 것입니다. 아브라함이 갈대아우르를 떠나서 가나안으로 온 것은 잘했지만 떠날 때 전부 수레에 싣고 왔던 것입니다. 재산도 싣고 오고 일가친척과 가족을 데리고 떠났기 때문에 온전히 순종할 때까지 징계가 내려온 것입니다.

 우리를 하나님이 부르실 때 세상에서 부르셨습니다. 우리를 세상에서 부르셔서 하나님께서 지시한 땅으로 가라고 하십니다. 그렇다면 우리 믿는 사람에게 지시한 땅은 어디일까요? 하나님께서 예수 믿는 사람에게 지시한 땅은 바로 갈보리 십자가 밑입니다. 우리가 살아야 될 곳은 바로 갈보리 십자가 밑입니다. 그곳에 하나님께서 우리의 푸른 초장을 예비해 놓은 것입니다. 갈보리 십자가 밑에 용서의 초장이 있고 우리에게 거룩하고 성령충만하게 하는 초장이 있고 치료의 초장이 있고 아브라함의 축복과 은총을 받는 초창이 있습니다. 그리고 갈보리 십자가 밑에 영생복락을 얻는 초장이 있는 것입니다. 그곳에서는 믿음으로 순종하고 살아야 되는 것입니다. 그런데 우리가 십자가 밑으로 나올 때 세상을 버리고 나가야 되는데 세상적인 습관이 남아 있을 수 있습니다. 그러면서도 교회도 나오고 찬송도 드리고 남이 기도하면 따라서도 합니다. 그럴 때 하나님은 어떻게 하실까요? 매로 때리시는 것입니다. 아브라함을 때리듯이 징계로 때리시는 것입니다. 그러면 성령의 감동으로 우리는 변화를 받고 돌아서게 되는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님은 사랑하는 자를 반드시 징계한다는 것을 꼭 알아야 됩니다. 또한 징계는 아프게 하여 깨닫기 위해 징계하는 것이기 때문에 편안한 징계는 없다는 것도 알아야 합니다.

 모세가 이스라엘 백성을 이끌고 광야를 지나가는데 물이 없으니까 백성들이 물을 달라고 “차라리 죽었으면 좋겠다 우리를 광야로 데려와서 물없이 방황하다가 죽게 하느냐”고 고함을 치며 모세와 하나님을 원망했습니다. 이에 모세가 하나님 앞에 엎드려서 기도하니 하나님은 “백성들을 데리고 바위 앞에 서서 바위에게 물을 내라고 명령을 하라. 그러면 바위가 물을 낼 것이다”라고 응답하셨습니다. 모세가 일어나서 백성들 앞에 서서 바위를 향해서 물이 나오라고 명령을 해야 될 것인데 백성들에게 분노한 모세는 지팡이를 들고 그 바위를 두 번 때렸었습니다. 하나님의 명령을 정확하게 순종하지 않았던 것입니다. 바위에게 명하라고만 했는데 바위를 두 번 때렸으므로 하나님이 진노하셨습니다. 그 때문에 물은 콸콸 나와서 백성들이 다 마셨습니다. 그러나 결국 진노하신 하나님께서는 징계를 내리시는데, 민수기 20장 11절에서 12절에 “모세가 그의 손을 들어 그의 지팡이로 반석을 두 번 치니 물이 많이 솟아나오므로 회중과 그들의 짐승이 마시니라 야훼께서 모세와 아론에게 이르시되 너희가 나를 믿지 아니하고 이스라엘 자손의 목전에서 내 거룩함을 나타내지 아니한 고로 너희는 이 회중을 내가 그들에게 준 땅으로 인도하여 들이지 못하리라 하시니라”고 기록합니다. 결국 모세는 이스라엘 백성을 이끌고 가나안 땅에 들어가지 못하고 그의 후계자인 여호수아와 갈렙이 이스라엘 백성을 이끌고 가나안 땅에 들어가게 된 것입니다. 이러므로 하나님의 지극히 사랑하는 종도 하나님의 명령에 순종하지 않을 때는 하나님이 징계하시는 것입니다.

 

 3. 하나님의 진노와 심판

 징계보다 더 무서운 것이 하나님의 진노와 심판입니다. 징계보다 강력한 형벌이 심판인 것입니다. 하나님은 하나님의 주권과 권능에 도전하는 자를 용서치 않고 형벌하셨습니다. 징계는 개인적인 윤리나 도덕적인 잘못, 불신앙과 불순종에 내리는 꾸중인 것입니다. 그러나 심판은 하나님의 권위에 도전할 때 내리는 것입니다. 심판은 징계보다 더 엄청난 채찍으로 때리시는 것입니다. 예레미야 2장 19절에 “네 악이 너를 징계하겠고 네 반역이 너를 책망할 것이라 그런즉 네 하나님 야훼를 버림과 네 속에 나를 경외함이 없는 것이 악이요 고통인 줄 알라 주 만군의 야훼의 말씀이니라”고 기록합니다. 이처럼 하나님을 버리고 하나님께 저항할 때는 하나님이 심판하시데 심판은 하나님에 대한 도전에 대한 응징입니다. 하나님과 같이 되려고 하고 하나님께 대항하는 사람은 하나님께서 절대로 가만히 내버려 놓지 않으십니다. 즉, 다른 신을 섬기는 일이나 우상 숭배하는 일이나 하나님의 명령을 잘 듣지 아니하고 하나님 앞에서 망령된 행실을 하는 것이나 하나님의 존엄성을 무시하는 것, 이런 것은 하나님이 심판하시는 것입니다. 신명기 7장 9절로 10절에 “그런즉 너는 알라 오직 네 하나님 야훼는 하나님이시요 신실하신 하나님이시라 그를 사랑하고 그의 계명을 지키는 자에게는 천 대까지 그의 언약을 이행하시며 인애를 베푸시되 그를 미워하는 자에게는 당장에 보응하여 멸하시나니 야훼는 자기를 미워하는 자에게 지체하지 아니하시고 당장에 그에게 보응하시느니라”고 기록합니다. 

 그렇다면 하나님을 미워하는 것이 무엇입니까? 하나님을 진노케 하면 하나님이 진노하셔서 심판하시는데 하나님의 지도력에 대해서 저항하면 하나님을 미워하는 것입니다. 하나님의 율법과 계명을 어기면 하나님을 미워하는 것이 됩니다. 성경에 보면 민수기 16장 1절로 3절은 “레위의 증손 고핫의 손자 이스할의 아들 고라와 르우벤 자손 엘리압의 아들 다단과 아비람과 벨렛의 아들 온이 당을 짓고 이스라엘 자손 총회에서 택함을 받은 자 곧 회중 가운데에서 이름 있는 지휘관 이백오십 명과 함께 일어나서 모세를 거스르니라 그들이 모여서 모세와 아론을 거슬러 그들에게 이르되 너희가 분수에 지나도다 회중이 다 각각 거룩하고 야훼께서도 그들 중에 계시거늘 너희가 어찌하여 야훼의 총회 위에 스스로 높이느냐”고 기록합니다. 이스라엘 백성 중에 다단과 아비람이라는 사람이 중심이 되어 이스라엘의 지도자격인 대표 250명을 동원해 가지고서 당을 짓고 모세를 대적했습니다. 그러나 이것은 단순히 그들이 모세를 공격한 것이 아니라 모세를 주의 종으로 세운 하나님의 권위에 도전한 것입니다. 모세가 무너지면 이스라엘 백성을 누가 인도하는 것입니까? 분명히 혼돈이 다가오게 될 것입니다. 그래서 하나님께서 모세에게 말씀하기를 250명 이스라엘의 대표들이 전부 향로를 들고서 향을 피우고 하나님 앞에 서게 하고 다단과 아비람을 나오게 하라니까 모세가 다단과 아비람을 보고 성막으로 오라고 했지만 그들은 오지 않고 대적했습니다. 그리고 그들은 향로를 불을 피우고 하나님 앞에 서서 심판해 달라고 했습니다. 그 순간 하나님께서 모세에게 말하기를 “백성들이 다단과 아비람을 피하게 하라. 내가 저들을 그냥 둘 것이 아니라 당장 심판하겠다”고 말씀하셨습니다. 그 후에 갑자기 땅이 갈라지면서 다단과 아비람이 땅속에 떨어져서 파묻혔고 땅이 그대로 덮으니까 순식간에 죽었습니다. 그리고 난 다음에 250명의 대표들이 향로를 들고 하나님 앞에 서서 향을 피우는데 하나님 전에서 불이 나와서 그들을 다 태워 죽였습니다. 그래서 모세를 거역하던 무리들은 징계를 받은 것이 아니라 심판을 받아 다 죽을 수밖에 없었습니다.

 이처럼 오늘날도 우리가 가장 조심해야 될 것은 하나님의 권위에 대한 도전입니다. 교회는 하나님의 몸입니다. 교회를 허물고 흔드는 일을 하면 하나님께 심판을 받는 것입니다. 예수님의 복음을 허는 일을 하면 하나님께 심판을 받는 것입니다. 하나님은 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨고 예수님은 몸을 찢기고 피를 흘려 교회를 위해서 죽으셨습니다. 이러한 하나님의 은혜와 사랑에 도전하고 짓밟고 허물게 되면 하나님께서 대적하시고 심판하시는 것입니다. 우리는 그것을 알고 조심해야 되는 것입니다.

 하나님은 사랑이시지만 또한 진노의 하나님도 되십니다. 우리가 약해서 넘어지고 쓰러져서 잘못한 것은 징계를 내려 깨닫게 하시고 그 후에는 용서하시고 사랑하시고 천번이고 만번이고 돌보아 주십니다. 그러나 우리가 스스로 교만해져서 하나님의 권위에 도전하고 하나님의 몸인 교회를 흩트리고 하나님의 종을 무너뜨리고 하나님의 권위에 도전하면 그것은 징계 정도로 그치지 않고 하나님이 심판하시는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 나라를 위해서 조심하고 알아야 될 것은 “하나님이 오래 참으시지만 하나님께서 끝까지 참지는 않으신다”는 사실입니다. 다시 말해 하나님을 무시하고 멸시하면 하나님은 보응하신다는 것을 알아야 됩니다. 하나님은 사랑하는 자를 징계하고 대적하는 자를 심판하시는 하나님임을 우리가 알아야 될 것입니다. 사랑은 우리를 징계하시지만 진노는 원수를 심판하시는 것입니다. 그러므로 하나님을 경히 여기면 우리가 큰 심판을 받게 되는 것을 알아야 됩니다. 우리 하나님은 우리를 너무나 사랑하기 때문에 오랫동안 참으시며 우리를 징계하셔서 하나님의 아들 예수 그리스도의 형상을 닮도록 도와주셨고 앞으로도 그렇게 하실 것입니다. 그러므로 우리는 절대로 하나님의 교회를 훼파하는 일은 하지 말아야 하는 것입니다. 우리는 절대로 하나님보다 정의롭지 못합니다. 그러므로 우리는 주님를 의지하고 하나님의 영광을 위해 사시기를 주의 이름으로 축원합니다.

 

-기도-

 전능하신 아버지 하나님, 우리를 긍휼히 여기시고 불쌍히 여겨 주시니 감사합니다. 우리가 이 세상에서 죄악 가운데 허덕일 때 구원해 주옵시고 우리가 육신이 연약해서 항상 넘어지고 쓰러질 때도 품어주시고 징계하셔서 변화시켜 주신 것을 감사합니다. 그러나 하나님께 저항하고 하나님의 뜻을 거역하여 하나님의 일을 방해하는 일은 하지 말게 도와주옵소서. 하나님께서 우리를 사랑해 주심을 감사합니다. 우리 아버지여, 징계를 받을 때 회개하고 돌아서게 하여 주옵소서. 그리하여 고통스러운 심판을 받지 않게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘.

==================================================

=== 20121021.txt ===

2012-10-21	
위급한 일에 대처하는 길 [8]
시 91 : 1 - 16

“지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 …(중략)… 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다” 시편 91편 1∼16절

 

인생은 부지불식간에 위기와 고난 찾아와
항상 주님과 동행하고 말씀을 가까이 하면
마음에 빛이 비치어 어두움에서 이겨나갈 수 있어

 살아가는 동안 미처 생각하지 못한 위급한 일이 우리에게 다가옵니다. 이러한 체험을 해보지 않은 사람은 아마 거의 없을 줄로 압니다. 성경 시편 91편에 있는 말씀대로 “밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸”이 언제 다가올지 우리는 알 수 없습니다. 그럴 때 우리가 파멸하지 않고 재기하기 위해서는 마음에 항상 준비하고 있어야 될 것이 있습니다. 그래야 파멸을 당하지 않고 그 위기를 극복하고 일어날 수 있는 것입니다.

 

 1. 평소에 하나님을 가까이하라


 첫째로, 환경보다 더 강한 하나님을 마음속에 늘 가까이 모시고 있어야 됩니다. 하나님은 이미 우리를 사랑하사 독생자를 주셨고 성령으로 우리와 함께 계십니다. 하나님을 우리가 가까이 모시기 위해서는 하나님이 임재 하실 수 있도록 그분의 자리를 예비해 놓아야 됩니다. 하나님께서 우리에게 오는 것을 막는 것이 바로 죄입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한 생활을 하면서 하나님을 모시려고 하면 하나님은 그 자리에 같이 들어올 수가 없습니다. 야고보서 4장 8절에 “하나님을 가까이하라 그리하면 너희를 가까이하시리라 죄인들아 손을 깨끗이 하라 두 마음을 품은 자들아 마음을 성결하게 하라”고 말하고 있는 것입니다. 죄를 회개하고 보혈로 씻어야 하나님께서 그 정결한 곳에 오실 수가 있는 것입니다. 그러므로 죄를 회개하고 보혈로 씻어 하나님께서 오실 수 있는 마음의 자세와 결단이 있어야 됩니다.

 더불어 평소에 말씀과 가까이 하며 기도와 하나님 섬기는 일에 충실해야 됩니다. 하나님은 말씀 속에 계십니다. “태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라”고 요한복음 1장 1절에 말씀했습니다. 말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시고 우리가 그 영광을 보니 하나님의 은혜와 영광이 충만하더라고 기록된 것처럼 예수님은 하나님의 말씀이 육신을 입고 오신 분입니다. 그러므로 하나님을 만나러 갈 때 말씀을 가까이 해야 됩니다. 이처럼 말씀 속에 주님이 계시기 때문에 우리가 말씀을 멀리하고 가까이 할 수는 없습니다. 매일같이 말씀을 읽어야 됩니다. 정해놓고 아침에 말씀을 읽고 잠자리에 들어가기 전에 말씀을 읽고 묵상하면 하나님과 가까이 지낼 수가 있는 것입니다. 더구나 하나님과는 대화할 수 있는 곳이 말씀인데 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 그 가운데서 하나님을 감사하고 찬미하면 하나님과 가까워질 수 있는 것입니다. 시편 63편 4절로 8절에 “이러므로 나의 평생에 주를 송축하며 주의 이름으로 말미암아 나의 손을 들리이다 골수와 기름진 것을 먹음과 같이 나의 영혼이 만족할 것이라 나의 입이 기쁜 입술로 주를 찬송하되 내가 나의 침상에서 주를 기억하며 새벽에 주의 말씀을 작은 소리로 읊조릴 때에 하오리니 주는 나의 도움이 되셨음이라 내가 주의 날개 그늘에서 즐겁게 부르리이다 나의 영혼이 주를 가까이 따르니 주의 오른손이 나를 붙드시거니와”라고 기록합니다. 말씀을 통해서 찬송을 하게 되고 말씀을 통해서 주님의 영광을 묵상하고 기억하게 되는 것입니다. 우리가 말씀을 통해서 하나님의 영광을 생각하고 기도하면 그 기도는 하나님께서 기쁘게 열납하십니다. 그러므로 항상 그냥 중언부언으로 기도하지 말고 하나님 말씀을 읽고 그 말씀에 따라서 기도하시기 바랍니다.

 오늘의 말씀 시편 91편은 외워놓으면 참 좋습니다. 하나님 말씀을 마음속에 외워 놓으면 일어나서 성경을 펼칠 필요 없이 잠자리에서도 외울 수 있고 차타고 가면서도 외울 수 있습니다. 말씀은 살아 운동력이 있어 두날 가진 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개는 역사를 베푸는 것입니다. 내가 말씀을 외워서 입으로 시인하면 말씀은 살아서 역사하는 것입니다. 창조의 능력을 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 하는 말이 창조적인 능력을 베풀어서 우리의 환경과 운명을 그렇게 만들어 변화시키는 것입니다.

 시편 91편 14절에 “그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라”는 말이 있는데 여기 “사랑”이라는 히브리어는 하샤크(Hashaq)입니다. 하샤크는 서로 붙어있는 것을 말합니다. 어린 아이들은 부모 없이는 못살고 부모를 사랑하기 때문에 부모 곁에 붙어 있는 것입니다. 우리가 하나님을 사랑한즉 하나님이 건지리라고 했는데 이것은 우리가 하나님께 애착을 가지고 붙어 있으라는 것입니다. 형식과 의식적으로 믿지 말고 하나님께 애착을 가지고 바싹 붙어 있으라는 것입니다. 인생길에는 크고 작은 시련과 환난과 고난의 수렁이 있고 우리는 그곳에서 건져주실 손길이 필요합니다. 수많은 난관과 시련이 다가오고 슬픔과 고통이 다가올 때 사람은 잘못된 곳에 붙어 있는 경우가 많습니다. 답답하니까 술에 애착을 가지고 쾌락에 애착을 가지고 세상의 고통을 잊으려고 하는데 세상은 와서 더 중독이 되게 하고 파탄에 이르게 하는 것입니다. 우리가 하나님께 애착을 가지고 하나님을 가까이 하면은 하나님은 우리를 시험과 환난에서 건져 내 주시고 오히려 그를 통해서 우리에게 유익이 되게 만들어 주시는 것입니다. 하나님의 도움으로 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 되는 것입니다.

 

 2. 말씀을 많이 마음에 간직하고 암기하라

 둘째로, 우리가 하나님과 같이 있기 위해서는 말씀을 많이 간직하고 암기해야 합니다. 말씀을 입술로 고백하면 창조적인 능력이 나타나서 그 말씀대로 역사가 일어나는 것입니다. 말씀은 천지를 짓는 창조적인 능력이 있는 것입니다. 이 말씀을 우리에게 주셨으므로 우리가 말씀을 마음속에 많이 간직할수록 하나님을 온전히 모시게 되는 것입니다. 그러므로 시편의 기자는 말씀이 ‘내 발에 등이 되고 내 길에 빛이 된다’고 말한 것입니다. 말씀이 있으면 어두운데로 쉽게 빠지지 않고 위기에 대처할 수 있는 지혜와 지식이 그를 통해서 주어지는 것입니다. 말씀은 빛이 되시는 것입니다. 우리의 삶이 어두움 가운데 있으면 무엇에 걸려서 넘어지는지 알 수가 없습니다. 그러나 빛이 환하면 걸림돌을 피해갈 수가 있는 것입니다. 말씀은 하나님의 지혜요, 지식이요, 총명입니다. 이 말씀이 우리 마음속에 빛을 비출 때 우리는 어두움에서 이겨나갈 수가 있는 것입니다. 정말로 감사한 일입니다. 그러므로 시편 107편 20절에 “그가 그의 말씀을 보내어 그들을 고치시고 위험한 지경에서 건지시는도다”라고 기록합니다. 말씀은 우리를 고치는 힘이 있고 위험한 지경에서 건지는 힘이 있습니다. 이 말씀을 받아서 내 입술로 화답하고 고백하면 치료하고 고치고 이끌어 주는 능력이 나타나는 것입니다. 시편 119편 50절과 130절은 “이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다” “주의 말씀을 열면 빛이 비치어 우둔한 사람들을 깨닫게 하나이다”고 기록합니다.

 말씀이 우리 마음속에 위로가 되고 말씀이 내 죽은 영혼을 살리고 말씀이 빛이 되어 우둔한 나를 깨우칩니다. 우리 실생활에 절실히 필요한 하나님의 도우심 손길인 것입니다. 우리가 밥을 먹듯이 물을 마시듯이 그리고 영양제를 복용하듯이 하나님 말씀을 항상 곁에 두고 먹고 마시기 위해서 말씀을 몸에 간직하고 다니는 것이 참 좋습니다. 말씀을 간직한다는 것은 마음을 강하게 지키는 성벽이 되는 것입니다.

 히브리서 4장 12절에 “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”라고 기록합니다. 하나님의 말씀은 살아역사하는 말씀으로 활동력과 능력이 있다는 것입니다. 마치 좌우에 날선 검보다 예리하여 우리 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개는 그런 역사를 베푼다는 것입니다. 또한 로마서 8장 35절로 37절은 “누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라”고 기록합니다. 이것을 그냥 글로써 읽는 것이 아니라 이것을 마음속에 묵상하고 이것을 입으로 고백하면 그 말이 우리의 삶 가운데 그대로 이루어지는 것입니다. 내 입에서 나간 말은 나를 위해서 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 스스로 하나님의 말씀을 그냥 성경책 안에 가둬 놓지 말고 우리를 위한 말씀으로 만들어야 되는 것입니다.

 우리 자신를 위한 말씀은 스스로 그 말씀을 받아들여서 믿고 입술로 고백하면 창조적인 능력이 나타나서 바로 입술로 고백한 우리 스스로를 위해 역사하는 우리의 말씀이 되는 것입니다. 오늘날 우리는 말씀을 하나님의 말씀으로 성경책 안에 가둬 살아 역사하는 우리의 말씀으로 만들지 않고 있는 것입니다. 우리는 하나님의 도우심이 필요하고 그 하나님께서 우리를 도우시기 원하셔서 우리를 끌어당겨 이끄시는 밧줄이 바로 말씀입니다. 성경에 머물러 있는 말씀이 아니라 현재 우리를 위해 역사하는 말씀으로 변화되는 것은 우리의 입술을 통한 고백으로 가능케 되는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 마음속에 간직하고 그 말씀대로 기도하는 것은 바로 하나님 능력있는 말씀이 우리 삶 가운데 살아 역사하는 말씀으로 변화되게 만드는 것입니다.

 

 3. 우리를 도우시는 성령님을 의지하라

 셋째로, 우리를 도우시는 보혜사 성령님을 의지해야 합니다. 우리는 우리를 돕기 위해 함께 계시는 성령님을 항상 의식해야 되는 것입니다. 예수님께서 “내가 너희를 고아와 같이 버려 놓지 않고 내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하겠다”고 말씀하셨습니다. 성령은 바로 그 “또 다른 보혜사” 이십니다. 예수님은 첫째 보혜사고 성령은 또 다른 보혜사입니다. 그러므로 예수님이 처음 와서 우리의 보혜사가 되셔서 우리를 도와주셨습니다. 보혜사라는 것은 하나님께로부터 보내심을 받아 우리에게 와서 우리를 돕는 분이십니다. 첫번째 보혜사인 예수님이 가시고 난 다음 또 다른 보혜사가 오셨습니다. 그분이 바로 또 다른 보혜사 성령이십니다. 성령이 오셔서 오늘날 우리와 같이 계신 것입니다.

 요한복음 14장 16절로 18절은 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니 그는 진리의 영이라 세상은 능히 그를 받지 못하나니 이는 그를 보지도 못하고 알지도 못함이라 그러나 너희는 그를 아나니 그는 너희와 함께 거하심이요 또 너희 속에 계시겠음이라 내가 너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”고 기록합니다. 이처럼 성령이 우리와 같이 계십니다. 세상은 저를 보지도 못하고 알지도 못하나 우리는 진리를 알고 깨닫고 성령을 모셔들이고 있는 것입니다. 그러므로 성령을 항상 인정하고 환영하고 모셔 들여 의지한다고 입술로 고백을 해야 되는 것입니다. 성령께서 우리와 함께 계셔도 인정도 하지 않고 환영도 하지 않고 도움을 달라고 요청도 하지 않으면 성령께서 일할 수가 없는 것입니다.

 고린도후서 1장 21절로 22절에 “우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”고 기록합니다. 성령은 하나님의 자녀가 된 보증입니다. 성령은 주님 사랑을 우리가 받게 될 자격이 있다는 것을 보증하는 것입니다. 성령께서 보증으로 우리와 같이 계시므로 외롭지 않습니다. 또한 스가랴 4장 6절에 “그가 내게 대답하여 이르되 야훼께서 스룹바벨에게 하신 말씀이 이러하니라 만군의 야훼께서 말씀하시되 이는 힘으로 되지 아니하며 능력으로 되지 아니하고 오직 나의 영으로 되느니라”고 말씀합니다. 힘과 능력으로 안되는 것은 성령께서 도와주시면 된다는 것입니다. 그러므로 성령이 어떻게 우리를 도우시는 것입니까? 성령은 우리를 도우시기를 원하고 기다리고 계십니다. 그러므로 성령께 기도해야 되는 것입니다.

 로마서 8장 26절로 27절에 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 기록합니다. 그러므로 성령을 항상 의식하고 같이 계신 것을 인정하고 환영하고 감사하고 부탁하십시오. 우리 스스로 어쩔 수 없는 기도는 성령께 부탁하십시오. 성령이 우리들 안에서 우리와 함께 말할 수 없는 탄식으로 기도해 주시는 것입니다. 성령과 함께 하지 않고 우리 혼자 기도하면 힘이 듭니다. 잠시 기도하면 할 말도 없고 쉽게 지칩니다. 그러나 성령의 감동으로 기도하면 술술 기도가 나오는데 끝없이 기도가 나옵니다. 그러므로 성령과 함께 기도를 하면 할수록 더 기뻐지고 즐겁고 행복해 집니다. 그러므로 성령께 우리를 위해 기도해 주시기를 갈망하면 성령이 이처럼 도와주시는 것입니다.

 

 4. 믿음의 사람들과 손을 잡고 대처하라

 넷째로, 우리가 어려움을 당할 때 믿음의 동지들과 함께 손을 잡고 대처하는 것이 좋습니다. 마태복음 18장 19절로 20절에는 “진실로 다시 너희에게 이르노니 너희 중의 두 사람이 땅에서 합심하여 무엇이든지 구하면 하늘에 계신 내 아버지께서 그들을 위하여 이루게 하시리라 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 그들 중에 있느니라”고 기록합니다. 두 사람이 합심하여 구하면 하나님께서 응답해 주시고 두세 사람이 모인 곳에는 하나님이 함께 계시겠다는 뜻입니다. 이처럼 하나님은 협력하고 연합하는 것을 좋아하십니다. 또한 레위기 26장 8절에 “또 너희 다섯이 백을 쫓고 너희 백이 만을 쫓으리니 너희 대적들이 너희 앞에서 칼에 엎드러질 것이며”고 기록합니다. 성경도 이렇게 우리가 협력하고 연합하면 원수를 이길 수가 있습니다.

 세 겹줄은 끊어지지 않는다고 했습니다. 전도서 4장 9절로 12절은 “두 사람이 한 사람보다 나음은 그들이 수고함으로 좋은 상을 얻을 것임이라 혹시 그들이 넘어지면 하나가 그 동무를 붙들어 일으키려니와 홀로 있어 넘어지고 붙들어 일으킬 자가 없는 자에게는 화가 있으리라 또 두 사람이 함께 누우면 따뜻하거니와 한 사람이면 어찌 따뜻하랴 한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 맞설 수 있나니 세 겹줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라”고 기록합니다. 두 사람이 가면 한 사람이 넘어져도 다른 사람이 붙잡아 일으켜서 함께 가자고 할 수 있습니다. 한사람이 싸우는 것보다 두 사람이 힘을 내어서 싸우면 보다 쉽게 이 길 수가 있습니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 협력하고 연합하는 것을 좋아하십니다. 또한 데살로니가전서 5장 14절로 15절에 “또 형제들아 너희를 권면하노니 게으른 자들을 권계하며 마음이 약한 자들을 격려하고 힘이 없는 자들을 붙들어 주며 모든 사람에게 오래 참으라 삼가 누가 누구에게든지 악으로 악을 갚지 말게 하고 서로 대하든지 모든 사람을 대하든지 항상 선을 따르라”고 기록합니다.

 마음이 약한 자가 많고 힘없는 자들이 많은데 두 사람 같이 가면 약한 자를 격려해주고 힘을 주는 것입니다. 사람이 말로써 격려해 주는 것 굉장한 도움이 되는 것입니다. “용기를 내라. 힘을 내라. 너는 할 수 있다. 하면 된다. 해보자”라고 서로 격려해 주면 서로 함께 힘을 낼 수 있게 됩니다. 그리고 힘이 없는 자는 그런 힘을 받을 뿐 아니라 마음이 약한 자는 마음을 지탱해 주어서 굳건하게 만들어 줄 수가 있는 것입니다. 이처럼 두세 사람이 서로 단결해 모여서 서로 격려하고 용기와 힘을 주면 굉장한 능력을 나타낼 수가 있는 것입니다. 그러므로 서로 끌어주는 도와주는 사랑의 힘이 얼마나 크고 놀라운 지를 우리가 알아야 되는 것입니다. 이처럼 서로 격려하고 위로할 때 우리가 본래 가지고 있는 역량보다 훨씬 더 많은 일을 이룰 수가 있는 것입니다.

 세상에 살면서 우리에게는 순식간에 그리고 부지중에 위기가 다가올 수 있습니다. 그런 일을 당하면 우리는 당황하고 불안하고 공포에 몸서리치게 되는 것입니다. 그런 순간 아무런 도움도 바랄 수 없을 때 신속히 위기에 대처하기 위해서 우리는 평소에도 마음에 늘 하나님을 모시고 있어야 되는 것입니다. 누군가 도와줄 수 없어도 내 마음속에 하나님이 계시기 때문에 즉시로 하나님을 의지할 수가 있는 것입니다. 이처럼 평소에 마음에 준비하고 살면 능히 우리는 어려움을 극복하고 대처할 수 있는 것입니다. 하나님과 가까이 하고 말씀을 늘 마음속에 간직하고 말씀을 우리의 삶 가운데 역사하는 말씀으로 변화시키기 위해서 입술로 고백하십시오. 그리고 두 세 사람이 모이면 함께 협력하고 연합하여 손잡고 나아가야 합니다. 또한 하나님께서 우리를 돕기 위해서 보내신 또 다른 보혜사 성령이 계시기 때문에 우리는 외롭지 않습니다. 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령도 우리 연약함을 도와주시는 것입니다. 그러므로 위기의 순간에도 승리할 수가 있는 것입니다. 그리고 예수 잘 믿는 사람들끼리 협력하고 연합해야 되는 것입니다. 교회에 출석하기 시작하면 반드시 지구역에 소속을 두십시오. 지구역에는 지구역장이 함께하고 지구역원들이 큰 도움이 되는 것입니다. 우리 믿는 사람들도 서로 연합하여 뭉치면 살고 흩어지면 망합니다. 바다를 건너 수만리를 날아다니는 기러기도 서로 뭉쳐서 고향땅으로 돌아갑니다. 이렇게 우리도 연합하고 협력하여 어려운 위기를 극복하고 승리의 삶을 살게 되시기를 간절히 축원합니다.

-기도-

 사랑 많으신 내 아버지 하나님,
 우리 인생들에게 고난과 고통은 필연임을 고백합니다. 그 때마다 절망하지 않고 파멸치 않기 위해서는 하나님의 은혜가 필요합니다. 항상 주님과 동행하며 말씀을 사모하며 성령충만한 삶을 살게 하여 주옵소서. 그리고 기도와 감사가 입술에서 떠나지 않게 하며 그런 믿음의 사람들과 온전히 연합되어 함께 승리하게 하옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121028.txt ===

2012-10-28
하나님의 때와 하나님의 방법 [9]
렘 33 : 1 - 3

“예레미야가 아직 시위대 뜰에 갇혀 있을 때에 야훼의 말씀이 그에게 두 번째로 임하니라 이르시되 일을 행하시는 야훼, 그것을 만들며 성취하시는 야훼, 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”   예레미야 33장 1∼3절


모든 일의 주권은 오직 하나님께 있어
주님 정하신 때와 방법을 믿고 순종하며
기도하고 기다리면 창조적 역사 체험


 유다의 시드기야 왕 제 십년에 바벨론의 느부갓네살 왕이 대군대를 거느리고 이스라엘을 쳐들어와서 예루살렘을 에워쌌습니다. 그 때 선지자 예레미야는 자기 조국이 하나님의 심판을 받아 멸망에 이를 것을 두려워해서 왕과 국민들에게 회개하라고 동분서주하며 외쳤습니다. 사람들은 예레미야의 말을 듣지 않고 오히려 그를 참소해서 그는 감옥에 갇혀 버렸습니다. ‘하루에서 가장 어두운 시간은 해뜨기 직전이다’라고 말합니다. 우리가 감당할 수 없는 실패의 홍수를 만나거나, 사람들과의 관계가 더욱 악화되거나, 사랑하는 사람의 생사를 알 수 없어 초조한 마음으로 기다릴 때 우리는 종종 이러한 고통의 시간이 언제까지 계속될지 알 수 없어 답답함에 몸부림칩니다. 예레미야의 상황도 이와 같았습니다.

 예레미야 33장 1절에 야훼의 말씀이 예레미야에게 임하였을 때 그는 아직도 여전히 시위대 뜰에 갇혀 있었습니다. 유다 백성은 이제 곧 성이 함락될 위기에도 여전히 깨닫지 못하고 하나님을 반역하고 우상숭배에 열심을 내었습니다. 바벨론 느부갓네살 왕의 군대가 유다를 치러 올라와 예루살렘을 포위하고 결국 성전을 파괴했습니다. 백성들이 포로로 끌려가게 될 상황에 처하자 예레미야는 절망했습니다. 민족의 멸망을 눈앞에서 보고 답답한 마음에 눈물을 흘리며 좌절하고 포기하려고 할 때 하나님께서는 말씀하셨습니다. 사회적, 정치적, 도덕적, 영적으로 가장 어두웠던 그 시간에 하나님의 놀라운 약속의 말씀이 예레미야에게 임하였습니다. 마치 어둠을 뚫고 새로운 날의 태양 빛이 떠오르듯이 희망의 소식이 전해졌습니다. 하나님은 이스라엘을 향하신 자신의 주권적인 섭리와 계획으로 결국 이스라엘은 회복될 것이고 장래의 희망찬 소망을 허락해 주실 것이라는 약속으로 예레미야를 위로하셨습니다. “너는 못해도 나는 한다. 그러므로 이 백성이 포로로 잡혀갔을지라도 다시 돌아오게 하고 망했을지라도 다시 재기하게 만들어 줄터이니 걱정하지 말고 내게 맡기라”고 하나님이 예레미야에게 말씀해 주신 것입니다.

 

 1. 하나님의 주권

 우리가 오늘 이 이야기를 통해서 배워야 될 것은 모든 일의 주권은 하나님께 있다는 것입니다. 일의 주인은 하나님이십니다. 우리는 ‘이것은 내 일이니 내가 주인이고 하나님은 그저 도와주시는 것’이라고 생각하는데 실제는 그렇지 않습니다. 하나님은 일의 주인이십니다. 그러므로 일의 주권은 하나님께 있습니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 이는 야훼입니다. 우리가 “무엇을 먹을까? 무엇을 입고 마실까? 어떻게 살아갈까?”하는 것도 주권은 하나님께 있습니다. 우리가 스스로 붙들고 있기 때문에 문제가 생깁니다. 하나님은 주권을 돌려받기를 원하시고 계십니다. 그러면 하나님께서 직접 역사하십니다.

 창세기에 아담과 하와가 선악과를 따먹은 사건은 하나님과 주권을 공동으로 소유하기를 원했던 욕심에서 비롯되었습니다. 하나님은 옳고 그름의 결정권을 오직 자신만이 행사하시기를 원하십니다. 하나님이 좋다면 아담도 좋아야하고 하나님이 나쁘다면 아담도 나빠야 합니다. 하나님은 그렇게 아담과 하와가 믿고 순종하기를 원했지 자신과 주권을 동등하게 가지고 하나님과 경쟁하기를 원치 않았습니다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾐을 받아 하나님과 동등되기를 원하여 선악과를 따먹고 하나님과 주권을 나누기를 원해서 하나님께로부터 버림을 받은 것입니다. 전 우주에 주권자는 한분밖에 없습니다. 천지를 지으신 하나님만이 주인이요, 주권자인 것이요, 우리는 하나님이 지으신 피조물입니다. 우리는 하나님을 믿고 순종하기 위해서 지음을 받았지 하나님과 공동으로 이 세상을 운영하기 위해서 지음 받은 것이 아닙니다. 하나님이 사람을 사용하시는 조건 중 제일 중요한 것이 주권을 포기하는 것입니다. 하나님에 대한 절대순종과 믿음만 가지고 있지 자기 주권을 주장하는 것을 포기해야 되는 것입니다.

 하나님께서 모세를 부르실 때도 무엇보다 자신의 주권을 포기하기를 원하셨습니다. 모세에게 자신의 자주권을 포기하기를 원한 것입니다. 모세는 40년 동안 미디안 광야에서 목동으로 지냈습니다. 나이 80세가 되어 양떼를 거느리고 산비탈을 지나가는데 가시넝쿨에 불이 확 붙었습니다. 사막에는 해가 비치기 때문에 종종 가시넝쿨에 불이 납니다. 그런데 이번에는 가시넝쿨에 불이 붙었는데 사라지지도 않고 타지도 않습니다. 하도 이상해서 가보니까 하나님께서 그 가시넝쿨 가운데서 말씀하셨습니다. 왜 가시넝쿨일까요? 그것은 모세가 자기 인생이 가시넝쿨같이 버림받은 인생이라고 생각했기 때문입니다. 그러므로 가시넝쿨에 하나님이 불꽃같이 나타난 것은 모세에게 ‘너는 스스로 버림받은 인생이라고 생각하지만 나는 너희 속에 나타날 수 있다는 것’을 보증해 주기 위해서 입니다. 모세는 자기가 아무것도 아닌 가시넝쿨 같은 인생이라는 것을 깨닫고 모든 것을 내려놓고 자신의 주권을 포기했습니다. 이것이 중요합니다. 이스라엘 나라에서 신을 벗어 던지는 것은 내 권리를 양도한다는 뜻입니다. 모세가 신을 벗은 것은 자신의 모든 권리를 내려놓고 인생의 권리를 주님께 양도한 것입니다. 그러면 하나님께서 책임지시는 것입니다.

 오늘날도 하나님께서 우리에게 나타나실 때 제일 먼저 요구하는 것이 무엇이겠습니까? 바로 “네 신을 벗고 네 삶의 주권을 내게 내어 맡겨라. 수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라. 네 짐과 삶을 내게 맡겨라. 그러면 내가 책임져 주마”라고 하시는 것입니다. 그런데 그게 좀처럼 쉽지 않습니다. 그러나 완전히 맡기면 하나님께서 책임지십니다. 혹시 책임져 주지 않으셔서 망할까봐 걱정되십니까? 그러나 망해도 걱정할 것 없는 것은 하나님은 망한 자도 다시 일으켜 세울 수 있는 주권이 있으니 염려마십시오.

 그런 면에서 아브라함은 특출합니다. 하나님께서 독자인 이삭을 모리아산에서 제물로 원하셨을 때 그 아들을 모리아산에 데리고 가서 장작위에 얹고 각을 떠서 하나님께 제물로 드리려고 칼을 들었습니다. 어떻게 그것이 가능했을까요? 아브라함은 자신이 죽여 하나님께서 도로 살려 놓을 것을 믿었기 때문입니다. 사람이 아니라 하나님께 바치는 것이므로 하나님은 무소불능하므로 죽여 놓아도 살릴 것을 믿고 그 아들을 제물로 바치려 한 것입니다. 그 만큼 아브라함은 하나님을 믿고 자기 일생을 내어 맡긴 자입니다. 그러므로 하나님께서 아브라함에게 “내가 너를 책임지고 복주고 복주며 번창케하고 번창케하리라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 하나님 앞에서 우리가 스스로 주권을 내려놓고 순종하는 것은 굉장히 중요합니다. 일의 주인은 하나님인 것을 잊지 마시기 바랍니다. 우리의 일은 모두 주님의 것입니다. 그리고 우리 자신도 주님의 것입니다. 내 자신도 주님의 것이고 내가 맡은 일도 주님의 것이므로 주님이 시키시는 일을 하다가 어려움에 처하면 주님을 곧장 불러야 되는 것입니다.

 

 2. 하나님의 때와 방법

 우리는 이 모든 것에서 하나님의 때를 거스르지 말아야 되는 것입니다. 주님은 때를 따라 아름답게 모든 것을 만들어 놓았기 때문에 하나님의 때를 자세히 살펴야 됩니다. 인간이 생각하는 때와 하나님께서 생각하시는 때는 다릅니다. 전도서 3장 1절로 8절은 “범사에 기한이 있고 천하만사가 다 때가 있나니 날 때가 있고 죽을 때가 있으며 심을 때가 있고 심은 것을 뽑을 때가 있으며 죽일 때가 있고 치료할 때가 있으며 헐 때가 있고 세울 때가 있으며 울 때가 있고 웃을 때가 있으며 슬퍼할 때가 있고 춤출 때가 있으며 돌을 던져 버릴 때가 있고 돌을 거둘 때가 있으며 안을 때가 있고 안는 일을 멀리 할 때가 있으며 찾을 때가 있고 잃을 때가 있으며 지킬 때가 있고 버릴 때가 있으며 찢을 때가 있고 꿰맬 때가 있으며 잠잠할 때가 있고 말할 때가 있으며 사랑할 때가 있고 미워할 때가 있으며 전쟁할 때가 있고 평화할 때가 있느니라”고 기록합니다. 하나님께서 우리에게 말씀하신 것은 모든 일에 우리 인생에 하나님이 때를 정해 주셨다는 것입니다. 그렇다면 우리가 때를 어떻게 분별합니까? 성령께 의탁을 해야 되는 것입니다. 하나님이 우리에게 정하신 때를 따라 지혜롭게 살 수 있도록 도와달라고 간구해야 합니다.

 전도서 3장 11절에 보면 “하나님이 모든 것을 지으시되 때를 따라 아름답게 하셨고 또 사람들에게는 영원을 사모하는 마음을 주셨느니라 그러나 하나님이 하시는 일의 시종을 사람으로 측량할 수 없게 하셨도다”라고 기록합니다. 그렇기 때문에 하나님의 때를 기다리고 간절히 알기를 소원하고 바라면 하나님의 때에 하나님께서 역사해 주신다는 것입니다. 때를 앞서서 나가면 큰 실패를 하고 때를 늦게 따라가도 큰 실패를 하는 것입니다. 하나님이 정한 때를 알아서 그 때에 우리가 일을 해야 되는 것입니다. 그리고 하나님의 인도하심을 바라보고 하나님의 때에 하나님의 방법으로 일을 하시기 때문에 하나님의 방법을 믿고 순종해야 되는 것입니다. 우리가 우리의 방법으로 계획을 세워서 일을 했다가 낭패를 당할 때가 많습니다.

 구약 시대에 아람왕의 군대 장군인 나아만은 큰 용사였으나 문둥병에 걸렸습니다. 그가 이스라엘의 여종을 잡아서 하녀로 삼았는데 그 여종이 선지자 엘리사에게 보이면 문둥병이 나을 수 있다는 말을 했습니다. 그래서 왕의 허락을 받고 군대를 거느리고 이스라엘 왕에게 와서 문둥병을 고쳐 달라고 하니 이스라엘 왕이 놀라서 옷을 찢고 분노했습니다. 그때 “하나님의 사람 엘리사가 이스라엘 왕이 자기의 옷을 찢었다 함을 듣고 왕에게 보내 이르되 왕이 어찌하여 옷을 찢었나이까 그 사람을 내게로 오게 하소서 그가 이스라엘 중에 선지자가 있는 줄을 알리이다 하니라 나아만이 이에 말들과 병거들을 거느리고 이르러 엘리사의 집 문에 서니”라고 성경은 기록합니다. 나아만 장군은 엘리사의 집에 당당하게 찾아 왔습니다. 적어도 자신이 아람군대의 장관인데 융숭한 대접을 받을 것이라고 생각했는데 겨우 종 하나가 나와서 하는 말이 “저 요단강에 가서 일곱 번 목욕하시랍니다”하고 가버렸습니다. 이런 모욕이 세상에 어디 있습니까? 결국 분노한 나아만이 돌아서려는데 함께 동행한 종들이 “아무리 구정물이라도 나을 수만 있다면 들어가서 목욕해야 할 것 아닙니까?”라며 간곡히 요청을 했습니다. 그 종들의 말을 듣고 나아만이 마지못해 요단강에 가서 물에 들어갔습니다. 여섯 번째 들어갔다 나와도 아무런 증거가 없습니다. 그런데 그 다음 일곱 번째 들어갔다 일어나자 문둥병이 완전히 나아버렸습니다. 하나님의 기적이 일어난 것입니다.

 이처럼 하나님은 하나님의 방법대로 일하시는 것입니다. 우리는 우리 생각대로 일하기를 원하지만 우리 계획을 초월해서 하나님의 방법대로 일하기 때문에 끝까지 우리는 믿고 순종해야지 낙심하면 안됩니다. 하나님의 사람인 엘리사의 말대로 요단강에 일곱 번 몸을 담그니 그 살이 어린아이의 살같이 회복되어 깨끗하게 된 것처럼 우리도 하나님의 말씀을 믿고 순종하면 하나님 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 검보다 예리하여 혼과 영과 관절과 골수를 쪼개는 것입니다.

 

 3. 우리가 알아야만 할 일

 하나님의 말씀은 창조적인 역사를 베풀어 주십니다. 하나님께서 태초에 말씀하시매 성령께서 말씀대로 창조를 이룬 것이 오늘날도 그와 같이 역사하는 것입니다. 그러므로 우리는 먼저 기도해야 합니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 보면 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라 너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라”고 말씀한 것입니다. 하나님은 전지전능, 무소부재 하시지만 우리가 기도하는 그때부터 섭리가 시작되는 것입니다. 기도는 우리의 권리를 하나님께 양도하는 가장 효과적인 방법이기 때문입니다.

 우리는 감사하고 하나님께 찬미하는 것 꼭 잊지 말아야 합니다. 감사하면 하나님께서 우리를 구원으로 이끌어 주는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 기록합니다. 이처럼 하나님은 모든 것을 다 책임져 주시는 것입니다.

 우리는 기다릴 줄 알아야 합니다. 하나님의 말씀을 믿고 기도했으면 기다려야 합니다. 믿고 기도했으면 한달도 두달도 일년도 기다려야 되는 것입니다. 아브라함이 75세에 아들을 달라고 기도해 응답받았지만 85세까지 10년을 기다려도 아들을 못받았습니다. 나중에는 100살까지 기다렸습니다. 그렇게 기다리니까 하나님께서 결국 이삭이라는 아들을 주신 것입니다. 히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 기록합니다. 하나님은 반드시 계시고 반드시 상을 주실 터이니까 마음에 인내를 가지고 기다려야 합니다. 예레미야애가 3장 24절로 26절에 “내 심령에 이르기를 야훼는 나의 기업이시니 그러므로 내가 그를 바라리라 하도다 기다리는 자들에게나 구하는 영혼들에게 야훼는 선하시도다 사람이 야훼의 구원을 바라고 잠잠히 기다림이 좋도다”라고 기록합니다. 하나님은 기다리는 자를 낙심케 하지 않으십니다.

 1964년 테레사 수녀(Mother Teresa)는 기자회견을 통해 인도 켈커타에 큰 고아원을 세우겠다고 말했습니다. 그러자 기자들이 이렇게 되물었습니다. “모금된 돈이 굉장히 많은 가요? 어떻게 그렇게 큰 고아원을 세웁니까?” 그러자 테레사 수녀가 자신이 가진 돈 3실링, 우리 돈으로 말하면 300원을 내놓고 “이것이 내가 가진 돈의 전부입니다”라고 하니까 기자들이 박장대소를 하고 웃었습니다. 농담하는 줄 알고 말입니다. 그런데 그녀의 말은 농담이 아니었습니다. 자신이 가진 것은 현재 그것 밖에 없지만 그러나 예수님께 맡기면 어떤 기적도 일어난다는 것을 알았고 믿었기 때문에 테레사 수녀는 3실링을 들고 예수님께 간절히 기도했습니다. “하나님! 이 작은 물질을 통해서 수많은 고아들을 돌볼 수 있는 고아원을 짓게 해 주시옵소서!” 그렇게 기도한 결과에 3실링으로 사랑의 선교회를 시작했는데 이것이 놀라운 결과를 얻고 전 세계의 호응을 받아서 그 3실링을 가지고서 130여 국에 600개의 고아원을 세웠던 것입니다. 돈 300원 정도로 시작하여 600개의 고아원을 세워 180개 국가에서 고아를 돌볼 수 있는 기적이 일어난 것입니다. 이처럼 우리 주님은 없는 것을 있게 하시고 불가능을 가능케 하시는 이는 주님이시요, 그는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시며 변치도 않으십니다. 그러므로 “너희는 내게 부르짖으라. 그리하면 내가 네게 응답하겠다”라는 주의 말씀은 오늘날도 효과가 있습니다. 우리는 어려울 때 사람에게 의지하지 말고 주님께 의지하는 것이 좋습니다.

 우리가 어려운 문제에 봉착했을 때 우리의 간절한 기도가 늦게 응답된다고 생각되고 기다리기가 힘들어 낙심할 때가 많습니다. 그러나 시간이 지나고 보면 모든 것이 하나님의 절묘하신 지혜로서 이루신 것을 알 수 있습니다. 항상 기도하고 낙심치 말고 기다리십시다. 오늘도 부르짖고 내일도 부르짖고 오늘도 맡기고 내일도 맡기고 그 중에 가장 중요한 것은 우리의 신발을 벗는 것입니다. 우리 인생의 주권을 벗어 주님께 맡겨 버리십시오. “살든지 죽든지 흥하든 망하든지 성하든지 쇠하든지 주님이 맡아 주장하여 주시옵소서. 나는 죽어도 좋고 살아도 좋습니다. 주님께서 맡아 주장하여 주시옵소서”라고 고백하며 기도하고 주께 맡기면 주님께서 책임져 주시는 것입니다. 하나님은 “너는 네게 부르짖으라. 그러면 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여 주리라”고 말씀합니다. 우리가 주님께 간절히 간구하고 잠잠히 기다리면 성령께서 우리에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 우리는 하나님의 사랑하는 아들이요 딸들입니다. 하나님께서는 노동을 시키시려고 창조하지 않으셨습니다. 우리에게 안식을 주시려고 지으신 것입니다. 마음도 평안하고 삶도 평안하고 안식하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 주님께 짐을 맡기십시오. 성경은 “네 짐을 야훼께 맡기라”고 말한 것입니다. 그러면 주님께서 책임져 주시는 것입니다.

 우리 예수님은 스스로 십자가의 멍에를 걸머지고 우리에게 십자가 밑에 오라고 말씀하십니다. “내 짐을 십자가에 다 맡기라. 짐은 내가 걸머지고 너는 그냥 따라만 오면 된다. 쉬고 즐기면서 따라오라. 행복하게 살면서 따라오라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님은 우리가 기뻐하고 즐거워하고 평안하고 행복한 삶을 살기 원하시며 주님께 감사와 찬양하기를 원하시고 이 사랑과 행복을 만인과 함께 나누기를 원하십니다. 그러한 주의 뜻이 우리의 삶 가운데 이뤄지기를 주의 이름으로 축원합니다.


-기도-

 하늘에 계신 우리 아버지여, 우리는 어려운 문제가 봉착할 때, 우리의 기도가 잘 응답되지 않을 때 우리 뜻대로 응답되지 않는다고 낙심하고 원망하고 탄식할 때가 많습니다. 하나님 아버지께는 하나님의 때가 있고 하나님의 계획이 있고 하나님의 방법이 있사오니 우리로 하여금 주권을 하나님께 맡기라고 말씀하신 것을 기억합니다. 온전히 하나님께 맡길 수 있는 깨어진 마음과 믿는 마음, 기다리는 마음을 우리에게 허락하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121104.txt ===

2012-11-04	
열매 맺는 삶에 이르도록 [7]
요 15 : 1 - 8

“나는 참포도나무요 내 아버지는 농부라 무릇 내게 붙어 있어 열매를 맺지 아니하는 가지는 아버지께서 그것을 제거해 버리시고 무릇 열매를 맺는 가지는 더 열매를 맺게 하려 하여 그것을 깨끗하게 하시느니라 …(중략)… 너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라 너희가 열매를 많이 맺으면 내 아버지께서 영광을 받으실 것이요 너희는 내 제자가 되리라” 요한복음 15장 1∼8절

신앙은 여러 과정 통해 열매 맺는 삶을 이뤄
고난의 광풍으로 낙심될 때 성령께 의지해야
하나님의 놀라운 그릇으로 위대하게 쓰임 받아


 시몬은 갈릴리 바닷가에서 주님을 만난 후 자신의 배를 버리고 예수님을 따르는 구원받은 제자가 되었습니다. 예수님께서는 그의 이름을 시몬에서 베드로라고 바꿔주셨습니다. 시몬이라는 말은 갈대입니다. 변화무쌍한 성격을 가진 갈대인 시몬을 반석이라는 뜻인 베드로라고 바꿔 주시자 사람들은 모두 다 놀랐습니다. 과연 사람들의 예상대로 그는 예수님의 제자가 되고 난 다음에도 변화무쌍한 성격을 나타냈습니다. 심지어는 예수님을 심문하던 장소인 빌라도의 뜰에서 예수님의 수제자라고 했던 그가 예수님을 모른다고 세 번이나 부인했습니다. 그리고 난 후 예수님과 눈이 마주치자 밖에 나가서 통곡을 하고 울었습니다. 이렇게 온전히 중심을 잡지 못하는 사람이었던 베드로가 나중에는 위대한 하나님의 종이 되고 초대 교회의 지도자가 된 것입니다. 이처럼 예수님을 믿은 사람들은 신앙 가운데서 변화되고 발전된다는 사실을 우리는 알아야 됩니다.

 

 1. 기쁨의 단계

 우리가 예수를 믿고 나면 베드로가 느낀 것처럼 마음에 큰 기쁨을 느끼게 됩니다. 예수님을 처음 믿으면 죄에서 자유를 얻은 기쁨이 마음에 충만해지는 것입니다. 로마서 6장 6절로 7절에 “우리가 알거니와 우리의 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 죽어 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이라”라고 기록된 것처럼 죄에서 해방이 되고 자유롭게 되었다는 마음에 즐거움이 넘쳐나는 것입니다. 그리고 마음이 새롭게 됩니다. 예수님을 영접하고 나면 미웠던 사람도 용서하고 좋게 보이게 됩니다. 답답하던 일도 주님을 의지하므로 속이 시원하게 되고 희망이 없는 일도 희망이 있게 보입니다. 마음에 긍정적인 변화가 다가와서 기쁨이 넘치게 되는 것입니다. 그렇게 무엇인지는 모르지만 자기 마음속에 새로움이 다가온 것을 느끼게 되어 삶이 즐거워지는 것입니다. 이전에는 전혀 알지 못했던 분이 찾아와서 도움이 되니 어찌 기쁘지 않겠습니까? 하나님 아버지와 예수님과 함께 하고 보혜사 성령님께서 삼위일체 하나님이 되어 우리의 주님이 되시고 우리와 교제하게 되니 얼마나 놀랍고 기쁜 일입니까? 전에는 나 혼자 외롭게 인생을 살았는데 이제는 삼위일체 하나님께서 이와같이 우리와 함께 계시므로 얼마나 마음이 든든하고 기쁜지 모릅니다.

 고린도후서 1장 21절로 22절에 “우리를 너희와 함께 그리스도 안에서 굳건하게 하시고 우리에게 기름을 부으신 이는 하나님이시니 그가 또한 우리에게 인치시고 보증으로 우리 마음에 성령을 주셨느니라”고 기록합니다. 예수 그리스도의 은혜로 구원을 받게 하시고 구원받은 확증으로 성령을 보내셔서 인을 쳐 보증하시는 그 하나님이 계신 것을 알게 될 때 우리는 마음이 기쁠 수밖에 없는 것입니다. 그래서 처음 예수님을 믿고 영접하고 나면 얼마 동안은 공중에 뜬 것같이 마음이 즐겁습니다. 잘 모르는 찬송도 흥얼거리게 되고 유행가도 찬송가처럼 부르면서 즐거워하는 것입니다.

 

 2. 갈등의 단계

 다음은 갈등의 단계입니다. 예수를 믿고 나면 기쁘기만 한 줄 알았는데 문득 마음속에 갈등이 다가옵니다. 세상적인 삶을 살다가 그 생활을 떠나 새 생명에 새 생활이 마음에 들어오자 세상적인 삶과 예수 그리스도에 대한 신앙이 마음속에서 마찰이 되어 갈등이 되는 것입니다. 세상과 천국을 겸하여 섬기려는 마음에 갈등이 다가오지 않을 수는 없습니다. 예수님을 믿는 것이 쉬운 줄 알았는데 사실 쉽지 않은 것입니다. 믿고 난 후에 세상을 쫓아내고 천국에만 의지하고 살아야 된다는 것은 알겠는데 그게 어디 마음처럼 쉽습니까? 이전의 생활 습관, 세상 친구, 세상의 쾌락적인 환경 등 이런 것들이 그대로 마음속에 남아있으면서 신앙생활을 하려니 굉장한 갈등이 생겨 힘이 드는 것입니다.

 요한일서 2장 15절로 16절에 “이 세상이나 세상에 있는 것들을 사랑하지 말라 누구든지 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 그 안에 있지 아니하니 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로부터 온 것이 아니요 세상으로부터 온 것이라”고 기록합니다. 세상을 사랑하면 아버지의 사랑이 우리 속에 있을 수가 없다는 것입니다. 그러므로 세상이 마음속에 들어와 있고 우리가 세상에 사는데 완전히 세상을 떨쳐버릴 수가 없으니 갈등이 다가오는 것입니다. 이럴 때 꼭 하나 알아야 할 것은 갈등이 생길수록 반드시 회개를 해야 된다는 사실입니다. 주 앞에 무릎 꿇고 나와 눈물로 기도하면서 “주님! 다음번에는 같은 잘못을 저지르지 않고 살 수 있게 도와주소서”라고 고백하며 진실한 회개를 통해 갈등을 해소하면서 나와야 됩니다.

 

 3. 투쟁의 단계


 다음은 투쟁의 단계입니다. 투쟁의 단계에 들어오게 되면 마음에 굉장한 시련이 다가옵니다. 하나님의 나라와 세상 나라가 우리의 마음에서 서로 강하게 충돌하는 것입니다. 마음속에서 전쟁이 일어나는 것입니다. 세상을 이기려고 하는 전쟁에서 이기면 좋겠는데 그것이 쉽지가 않습니다. 우리가 우리의 힘으로 이기고 우리의 힘으로 거룩하게 살려고 하니 그게 쉽겠습니까? 날마다 그 전쟁에서 지는 것입니다. 이게 문제입니다. 예수님을 믿는 신앙생활은 우리의 결심이나 각오로 되는 것이 아닙니다. 예수를 믿는 것은 우리 힘으로는 안됩니다. 우리 스스로가 싸워서는 안된다는 것을 깨달아 알고 하나님께 맡기게 될 때까지 싸워야 되는 것입니다. 신앙생활을 하다보면 누구나 바로 이러한 투쟁의 단계를 거치게 되는 것입니다.

 골로새서 3장 7절로 10절에 보면 “너희도 전에 그 가운데 살 때에는 그 가운데서 행하였으나 이제는 너희가 이 모든 것을 벗어 버리라 곧 분함과 노여움과 악의와 비방과 너희 입의 부끄러운 말이라 너희가 서로 거짓말을 하지 말라 옛 사람과 그 행위를 벗어 버리고 새 사람을 입었으니 이는 자기를 창조하신 이의 형상을 따라 지식에까지 새롭게 하심을 입은 자니라”고 기록합니다. 옛사람을 벗어버리고 새사람을 입었다고는 하는데 자꾸 옛 사람을 입었다가 벗었다가 또 새 사람을 입었다가 벗었다가 하니 마음에 고통이 다가오고 투쟁을 할 수밖에 없는 것입니다.

 

 4. 낙심의 단계
 
 그러다 보면 이제 낙심의 단계로 들어가는 것입니다. 사도 바울도 로마서 7장 18절에서 24절을 보면 “내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라  내가 원하는 바 선은 행하지 아니하고 도리어 원하지 아니하는바 악을 행하는 도다 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자는 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법으로 나를 사로잡는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴”고 탄식합니다. 사도 바울과 같은 믿음의 사람도 이렇게 탄식하는 것입니다. 우리 자신의 마음은 간절히 주님 뜻대로 살기를 원하지만 겉으로 행하는 행실을 보면 마음과는 정반대로 죄를 짓고 마는 것입니다. 마음으로는 주님의 말씀대로 살고 주님의 법을 지키고 살고 거룩하고 의롭게 살기를 원하는데 내 몸에 있는 지체 속에 죄의 법이 우리를 사사건건 사로잡아 결국은 패배시키고 죄를 짓게 만드는 것입니다. 그러므로 마음에 소원하는 것이 꺾이게 되고 좌절하게 되는 것입니다.

 로마서 7장 14절로 17절에도 “우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래에 팔렸도다 내가 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 내가 원하는 것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 것을 행함이라 만일 내가 원하지 아니하는 그것을 행하면 내가 이로써 율법이 선한 것을 시인하노니 이제는 그것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라”고 기록합니다. 우리 속에는 죄가 우리를 사로잡아서 항상 우리로 하여금 죄를 짓게 하니 이제 우리의 힘으로는 불가능 하다는 것을 깨닫는 것입니다. 이 단계가 우리 신앙생활에서 가장 중요한 한 시점입니다. “내 힘으로 할 수 있다”고 할 때는 계속해서 마음에 갈등이 생겨나고 스스로 세상의 법과 대적하여 싸우면 백전백패하고 나중에는 절망하는 상황이 반복되는 것입니다. 그러한 상황을 역전시키는 방법은 바로 ‘나’를 버리는 것입니다. 하나님께 완전히 항복하고 성령께 의지하는 삶을 살아야 위기에서 벗어나는 신앙생활이 되는 것입니다.

 

 5. 성령께 의지하는 삶


 신앙생활이란 온전히 성령께 의지하는 삶입니다. 그러므로 우리가 예수님을 믿자마자 하나님께서 우리에게 성령을 보내셔서 성령이 우리를 위해 일해 주십니다. 이처럼 성령님께서 늘 우리와 함께 하시는데 우리 스스로의 힘으로 할 수 있다고 생각하고 성령에 의지하지 않기 때문에 성령이 일하지 않으시는 것입니다. 성령이 없는 신앙인은 이미 죽은 미라와 같습니다. 죽은 신앙인 것입니다. 에스겔 골짜기의 뼈다귀와 같은 인생이 예수 그리스도를 믿고 성령을 모셔들이면 되살아나는 것입니다. 성령의 바람이 불어오니 그들이 살아 일어나서 큰 군대가 된 것처럼 성령이 우리 속에 역사해야 우리가 온전한 신앙생활 할 수 있게 되는 것입니다. 그러므로 성령은 있어도 그만 없어도 그만인 존재가 아닙니다. 성령님은 반드시 우리 안에 계셔야 하고 우리는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하고 더욱 성령충만해져서 신앙생활을 하면 성령께서 우리의 신앙을 이끌어 주십니다.

 로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”고 기록합니다. 죄와 사망의 법에서는 우리가 아무리 애를 쓰고 몸부림을 쳐도 해방이 되지 않습니다. 그러나 성령님이 오시면 생명의 성령의 법이 우리를 해방시켜 주시는 것입니다. 그러므로 우리를 해방시키는 성령께서 오늘 우리 안에 함께 계신 것을 알아야 되는 것입니다. 성령께서는 우리를 돕기 위해서 항상 같이 계십니다. 성령이 오시면 죄악으로 죽은 몸도 살려 내시고 마귀와 죄를 멸하시고 그리스도의 생명으로 충만하게 만들어 주시는 능력을 베푸십니다. 성령님은 보혜사입니다. 보혜사는 항상 우리를 돕기 위해서 곁에 같이 계신 분입니다. 성령께서 우리와 같이 계시므로 성령께 의지하면 성령은 우리를 예수님의 생명으로 인도하시고 길러 주십니다.

 예수님께서는 “나는 포도나무요 너희는 가지”라고 하셨습니다. 가지가 할 일은 포도나무에 붙어있는 것밖에 없습니다. 포도나무 가지처럼 겸손하게 예수님께 의지하고만 있으면 저절로 그 가지는 잎이 자라고 꽃이 피고 열매를 맺게 되는 것입니다. 인간의 노력과 수고로 열매가 맺히는 것이 아닙니다. 예수 그리스도와 붙어서 함께 있음으로 주님의 능력으로 열매를 맺는 것입니다. 그러므로 신앙생활은 노력해서 되는 것이 아닙니다. 마음에 노력하려고 해도 죄의 법에 잡혀서 넘어지고 마는 것입니다. 오히려 우리가 주님께 붙어 있으면 주님이 도와주시는 것입니다. 주님께서 성령을 통해서 우리를 도우시므로 원수 마귀나 육체의 정욕이 우리를 감당치 못하는 것입니다. 우리는 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 그러므로 요한복음 15장 3절로 4절에 “너희는 내가 일러준 말로 이미 깨끗하여졌으니 내 안에 거하라 나도 너희 안에 거하리라 가지가 포도나무에 붙어 있지 아니하면 스스로 열매를 맺을 수 없음 같이 너희도 내 안에 있지 아니하면 그러하리라”고 기록하고 있는 것입니다. 우리 스스로는 온전한 신앙생활을 할 수가 없습니다. 스스로 신앙의 열매도 맺지 못합니다. 오직 우리는 예수님께 붙어 있으므로 예수님의 능력으로 가능케 되는 것입니다.

 주님의 제자가 되는 것은 열매를 많이 맺는 것인데 그것은 주님 안에 거하므로 열매를 많이 맺히게 되는 것입니다. 주님의 대속의 은혜를 늘 생각하고 우리가 그리스도의 나무에 붙어있는 것을 꿈꾸고 믿어야 합니다. 그러면서 기도하고 하나님께 감사하며 그것을 입술로 시인해서 예수님과의 관계가 확실해지면 예수님의 능력이 성령으로 임하시고 그 성령이 우리를 하나님이 원하시는 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 우리의 힘으로 애쓰다가는 결국은 한계에 부딪치게 되고 헛수고만 하게 됩니다. 오히려 그 순간 우리의 자아를 깨뜨려 주님 앞에 엎드려 성령께 의지해야 되는 것입니다. 그러한 과정을 겪어 우리가 온전히 성령을 의지하게 되면 성령의 능력을 체험하게 되는데 성령이 오시면 상상을 초월하는 일이 일어나게 되는 것입니다. 인간의 힘과 능력으로 불가능한 일들이 이뤄지게 되는 것입니다.

 

 6. 승리의 단계

 마지막은 승리의 단계입니다. 승리의 단계에 들어가게 되면 이제 성령에 의지해서 하나님의 능력으로 신앙생활하게 되고 예수님의 대속의 은혜를 보다 확실히 깨닫게 되는 것입니다. 우리 스스로 “예수께서 십자가에서 날 위하여 대속한 그 은혜로 말미암아 내가 신앙 생활하는 것이지 나의 노력으로 하는 것이 아니다. 하나님이 우리 대신하여 죄를 청산하고 허물을 사하고 병을 짊어지고 저주를 제하고 죽음도 철폐한 것은 하나님이 다 이루어 놓으신 것이므로 우리가 그것을 믿음으로 되는 것이지 내가 죄와 싸우고 허물과 싸우고 병과 싸우고 환경과 싸우고 죽음과 싸워서 열매를 맺으려고 하면 실패한다”라는 고백을 하게 되는 것입니다. 예수님의 대속의 은혜로 된다는 것을 확실히 깨달게 되는 것입니다. 이처럼 신앙생활이란 은혜로 말미암아 믿음으로 되는 것입니다. 신앙은 믿음을 통해 선물로 받는 것입니다. 하나님께서 우리의 믿음을 통해 예수님이 다 이루어놓으신 은혜를 선물로 주신 것이 바로 신앙생활입니다. 주님께서 이루어 놓으신 천국을 우리에게 확실히 주시므로 우리는 천국 백성이 되었다는 사실을 흔들리지 않고 마음에 믿어야 되는 것입니다. 우리는 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이 되었다는 사실을 마음속에 확고히 소유해야 되는 것입니다. 그래야만 하나님의 말씀을 흔들리지 않고 믿게 되고 신앙고백이 확실하게 되는 것입니다. 그러므로 이제 우리는 예수 그리스도 안에서 성령의 능력으로 온전한 은혜를 깨닫고 확실한 꿈을 가지고 흔들리지 않는 말씀 위에 서서 살면 위대한 전도자가 되고 천국의 증거자가 되는 것입니다.

 골로새서 1장 6절과 28절로 29절에 “이 복음이 이미 너희에게 이르매 너희가 듣고 참으로 하나님의 은혜를 깨달은 날부터 너희 중에서와 같이 또한 온 천하에서도 열매를 맺어 자라는도다 우리가 그를 전파하여 각 사람을 권하고 모든 지혜로 각 사람을 가르침은 각 사람을 그리스도 안에서 완전한 자로 세우려 함이니 이를 위하여 나도 내 속에서 능력으로 역사하시는 이의 역사를 따라 힘을 다하여 수고하노라”고 기록합니다. 힘을 다하여 수고를 해도 우리가 하는 것이 아니라 우리 안에 능력을 주시는 하나님께서 우리를 위하여 수고하신다는 것입니다. 그러므로 이제 예수 믿는 생활은 하나님과 우리가 일체가 되어서 신앙생활을 하는 것입니다.

 우리가 예수를 믿고 구원을 받은 후에 신앙의 장성한 단계에 이르기까지 많은 광풍과 고난을 통과하게 되는 것입니다. 기쁨의 단계가 지나면 갈등의 단계가 오고 갈등의 단계가 지나면 투쟁의 단계가 오고 투쟁의 단계가 지나면 낙심의 단계가 오고 낙심을 하고 나면 성령께 의지하게 되고 성령께 의지하게 되면 승리를 하게 되는 것입니다. 그러므로 지금 우리는 같은 성전에서 예배를 드리지만 각자 다른 신앙의 단계를 지나고 있는 중입니다. 그러므로 어떤 단계에 처해있다 할지라도 낙심치 마십시오. 이러한 신앙의 단계에 대한 지식을 알면 빨리 지날 수도 있고 모르면 온갖 고통을 당하고 상처투성이가 되어 나중에야 진리를 깨닫게 되는 것입니다. 우리가 한가지 알아야 될 것은 우리는 외롭지 않다는 사실입니다. 왜냐하면 우리를 신앙으로 키우기 위한 어머니와 같은 성령이 우리와 함께 계시기 때문입니다. 그러므로 성령께 의지하는 법을 배워야 됩니다. 한꺼번에 배울 수는 없습니다. 수영을  배울 때 가르치는 사람이 아무리 “물에 완전히 의지하라. 의지하면 저절로 뜬다”라고 가르쳐 주어도 물에 밀어 넣으면 살겠다고 자꾸 발버둥을 쳐서 물에 자꾸 가라앉는 것처럼 쉽지는 않습니다. 그러나 나중에 점점 익숙해지면 물에 완전히 몸을 맡기게 되고 그러면 저절로 떠오르게 됩니다. 이처럼 신앙생활도 성령과 함께 행하는 것에 익숙해져야 됩니다. 우리 스스로 갈등도 느껴보고 투쟁도 해보고 실패도 해보고 결국 ‘아! 내 힘으로는 안되는구나’하고 성령을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하여 성령의 능력으로 신앙생활이 발전해 나가서 나중에는 하나님의 놀라운 그릇이 되는 것입니다. 우리는 반드시 교회에 소속해야 되는 것입니다. 성도 간의 교제가 있어야 되고 서로 밀어주고 당겨주고 도움이 되어야 하고 교회에서 성령과 더불어 헌신하고 봉사하여 우리 신앙을 성장시켜야 됩니다. 이처럼 우리 모두 성령의 사람이 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-
 살아계신 하나님 우리 아버지여, 우리 육신의 사람이 예수를 믿고 큰 기쁨을 느끼나 세상을 이기지 못하고 마음에 갈등이 있습니다. 세상을 이기겠다고 결심하고 투쟁하나 실패하고 나중에 낙심천만할 때가 있습니다. 성령께 의지하지 않고는 온전한 신앙생활이 불가능하다는 것을 깨닫게 되는 것입니다. 성령을 의지하고 환영하고 모셔들이고 성령의 능력으로 신앙생활을 하면 승리를 하게 되고 예수님의 오중복음과 삼중축복을 체험케 되고 증거하게 된다는 사실을 깨닫게 하여 주옵소서. 하나님께서 성령을 보내셔서 우리를 승리자가 되게 하셨으니 한 사람도 낙심하거나 뒤로 돌아가는 사람 없게 도와주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도드립니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121111.txt ===

2012-11-11	
알고 믿고 맡기는 신앙 [14]
히 4 : 1 - 11

“그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 …(중략)… 그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”
히브리서 4장 1∼11절


신앙은 하나님의 약속 믿고 순종하는 것
주님의 뜻 알고 믿고 맡기는 신앙인 되어
기도하면 예비된 기적과 축복 누리게 돼


 수영을 배울 때 먼저 깨달아야 할 것은 물이 부력으로 우리를 띄운다는 사실입니다. 그러나 초보자는 결코 자신을 물에 맡기지 못합니다. 물을 믿지 못합니다. 자기가 스스로 띄우려고 결사적으로 온몸을 휘저어 전력을 다하다 보면 오히려 물에 빠져 들어가는 것입니다. 결국 기진맥진하여 축 늘어졌을 때 비로소 물에 뜨기 시작하는 것입니다. 믿음도 꼭 그와 같습니다. “살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 뜻대로 하시옵소서”하고 온전히 주님께 맡기면 믿음이 우리를 붙들어 주시고 그리스도의 능력이 나타나서 하나님의 도움을 체험할 수가 있습니다. 그러므로 하나님께서는 우리가 자기 스스로 무엇을 이루겠다고 몸부림칠 때는 우리를 붙들어 주시지 않지만 하나님께 내어 맡기면 그때에는 받아주시고 붙들어 주십니다.

 

 1. 천지 창조를 이루신 하나님

 우리가 꼭 알아야 될 것은 인간이 이 세상에 창조되기 전에 하나님은 천지와 만물을 다 지으셨다는 사실입니다. 인간이 손대기 전에 이미 천지는 존재했습니다. 그러므로 우리 인간은 스스로의 힘으로 무엇이든지 만들려 하지 말고 하나님이 만들어 놓은 것을 믿음으로 받아들이면 되는 것입니다. 하나님께서는 일은 하나님이 하시고 그 일한 결과는 사람이 누리기를 원하시고 계십니다. 그러므로 창세기 1장 28절에 “하나님이 그들에게 복을 주시며 하나님이 그들에게 이르시되 생육하고 번성하여 땅에 충만하라, 땅을 정복하라, 바다의 물고기와 하늘의 새와 땅에 움직이는 모든 생물을 다스리라 하시니라”고 기록합니다. 하나님이 지으신 세계를 정복하고 모든 생물을 다스리라고 말했지 만들라고 말하지 않았습니다. 만드는 것은 하나님이 다 만들어 놓은 것입니다. 우리가 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 하는 일도 하나님께서 이미 다 만들어 놓은 것입니다. 인생의 모든 일들을 하나님이 이미 다 이루어 놓으셨습니다. 하나님께서는 자신이 이루어 놓으신 모든 것들을 우리가 믿음으로 누리기를 원하시는 것입니다.

 사도행전 17장 24절로 25절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 손으로 지은 전에 계시지 아니하시고 또 무엇이 부족한 것처럼 사람의 손으로 섬김을 받으시는 것이 아니니 이는 만민에게 생명과 호흡과 만물을 친히 주시는 이심이라”고 기록되어 있습니다. 사람이 무엇을 만들어서 하나님을 기쁘시게 할 수 있는 것이 아니라 하나님께서 이미 만물을 만드셨고 오직 사람은 하나님을 의지하고 평안과 안식을 소유하고 기쁘고 즐겁게 살아가는 것이 하나님의 소망입니다. 하나님은 “너희가 할 일은 내가 이루어 놓은 일을 즐기는 것이다. 너희 할 일은 하나님을 사랑하고 섬기고 즐기는 것이 너희 일이지 내가 하는 일과 같은 창조적 일을 하는 것은 너희 일이 아니다”라고 말씀 하시는 것입니다. 일을 행하시는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 야훼 하나님이십니다. 우리는 일을 짓거나 성취하지 못합니다. 그러므로 히브리서 4장 1절에서 3절에는 “그러므로 우리는 두려워할지니 그의 안식에 들어갈 약속이 남아 있을지라도 너희 중에는 혹 이르지 못할 자가 있을까 함이라 그들과 같이 우리도 복음 전함을 받은 자이나 들은 바 그 말씀이 그들에게 유익하지 못한 것은 듣는 자가 믿음과 결부시키지 아니함이라 이미 믿는 우리들은 저 안식에 들어가는도다 그가 말씀하신 바와 같으니 내가 노하여 맹세한 바와 같이 그들이 내 안식에 들어오지 못하리라 하셨다 하였으나 세상을 창조할 때부터 그 일이 이루어졌느니라”고 기록되어 있습니다. 우리 인생을 우리가 살려고 하는 것이 아니라 하나님이 우리를 위해서 다 만들어 놓았다는 것입니다. 그러므로 하나님을 믿으면 하나님이 우리 살아갈 모든 길을 예비해 놓으신 하나님이신 것입니다.

 고린도전서 2장 9절에서 10절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 기록합니다. 하나님의 성령을 통하여 우리가 말씀을 깨달으면 하나님께서 죄를 용서받을 길도 예비해 놓았고 병 고칠 길도 예비해 놓았고 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받을 길도 예비해 놓았고 심지어 천당까지도 다 예비해 놓았다는 것입니다. 우리가 할 일이 없습니다. 우리가 할 일은 믿고 순종하는 것입니다. 그렇게 하면 모두 누리게 되는 것이 하나님의 섭리입니다. 믿음이 없는 이들은 안식에 들어가지 못하나 믿는 우리는 저 안식에 들어간다고 말하고 있는 것입니다. 하나님은 제 칠일에 그의 모든 일을 쉬신 것과 같이 우리도 하나님과 함께 휴식에 동참하라는 것입니다. 예수를 믿는 신앙생활에 가장 중요한 것은 하나님의 약속을 믿고 순종하는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흑같이 어두워도 하나님의 말씀을 믿고 순종하면 결과는 황금덩어리와 같은 보상이 기다리고 있는 것입니다.

 

 2. 인간 구원을 이루신 예수님

 하나님은 우리를 위해서 이미 2천 년 전에 우리의 구원을 예비해 놓으신 것입니다. 그 아들 예수님을 보내셔서 우리에게 종교를 준 것이 아니고 철학을 준 것이 아닙니다. 우리에게 구원을 예비해 놓으신 것입니다. 예수님의 고난을 통하여 구원의 상상할 수 없는 일을 성취해 놓으신 것입니다. 이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”고 기록된 것처럼 예수님께서는 병에서 우리가 치유 받도록 채찍에 맞아 병을 다 짊어지셨고 저주를 당해서 십자가에 매달려 고난당했으므로 저주를 값주고 청산해 버렸고 죽었다가 영생 부활하시므로 우리에게 영생의 길을 예비해 놓으셨고 다 이루어 놓은 것은 자기를 위해서 한 것이 아니라 하나님의 뜻을 쫓아 우리를 위해서 예비하신 것입니다. 이것을 잊지 마시기 바랍니다. 주님께서는 알파와 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝이라. 죄에서부터 시작해서 죽음에 이르기까지 그 안에 있는 모든 저주를 다 청산해버리고 만 것입니다. 그러므로 예수님은 우리의 진실한 목자로서 우리에게 부족함이 없게 예비하십니다. 그러므로 예수 그리스도를 따라가면 부족함이 없다는 것을 생각하고 부족함이 없는 우리 자신을 꿈꾸고 믿고 부족함이 없다고 입으로 시인해야만 되는 것입니다. 주님은 우리의 전인구원을 완전히 성취해 놓았기 때문에 시편 103편 3절로 5절에 “그가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 속량하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족하게 하사 네 청춘을 독수리 같이 새롭게 하시는도다”라고 기록합니다.

 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 기록합니다. 이처럼 우리의 인생을 전적으로 주님께서 다 돌보도록 예비해 놓으신 것입니다. 그러므로 우리에게 필요한 것은 믿고 순종하는 것입니다. 주님께서 약속을 주셨으므로 약속을 믿고 순종하는 것입니다. 이 약속을 생각하고 약속대로 이루어진 모습을 꿈꾸고 믿고 입으로 이렇게 “나는 예수님으로 말미암아 영혼이 잘된 사람이다. 나는 범사에 잘된다. 나는 강건하다”라고 시인해야 합니다. 믿음이 생겨나지 않을 만큼 우리의 환경이 어려워도 주님의 말씀을 믿고 순종하고 나가면 주님의 권세와 기적이 나타나서 역사하는 것입니다. 믿고 맡기면 순종하면 구원을 받는다는 것을 우리가 반드시 알아야 되는 것입니다. 자기 힘으로 구원을 성취하려면 율법과의 전쟁이 벌어지고 처참하게 실패하게 되는 것입니다. 율법 아래서는 율법을 지키지 않고는 구원을 받지 못합니다. 그런데 율법은 죄를 지적하는 척도인데 사람치고 완벽하게 율법을 지킬 수 있는 사람은 한 사람도 없습니다. 그러므로 우리가 우리의 힘으로 구원받겠다고 하면 율법과의 전쟁에서 비참하게 패배하고 맙니다. 그러나 예수님께서 우리를 대신하여 흘리신 보배로운 피로 모든 죄가 청산되고 용서와 의를 믿음으로 우리는 구원을 받을 수가 있는 것입니다. 그러므로 우리가 스스로 싸우면 안됩니다. 주님이 다 이루어 놓으신 것을 믿음으로 받아들여야 되는 것입니다. 에베소서 2장 8절로 10절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라 우리는 그가 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니 이 일은 하나님이 전에 예비하사 우리로 그 가운데서 행하게 하려 하심이니라”고 기록된 것입니다. 이처럼 하나님께서 예수님의 은혜를 통해서 우리가 구원받도록 선물을 주신 것입니다. 하나님의 선물은 믿음으로 받지 행위로 받는 것이 아닙니다.

 히브리서 4장 9절로 11절에 “그런즉 안식할 때가 하나님의 백성에게 남아 있도다 이미 그의 안식에 들어간 자는 하나님이 자기의 일을 쉬심과 같이 그도 자기의 일을 쉬느니라 그러므로 우리가 저 안식에 들어가기를 힘쓸지니 이는 누구든지 저 순종하지 아니하는 본에 빠지지 않게 하려 함이라”고 기록합니다. 우리의 인생은 쉼과 안식을 위해 창조되었지 피땀으로 일함을 위해 창조된 것이 아닙니다. 하나님께서 만물을 창조하시고 일곱째날 쉬는 날이 우리의 안식일이 되었고 그것을 주님이 십자가를 통해서 회복시켜 주셨으므로 이제는 주님을 믿고 주님께 맡기고 쉬게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 고린도전서 2장 9절은 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라”고 기록된 말씀대로 하나님께서 우리를 위해 이미 모든 것을 예비해 놓으신 것입니다. 눈으로 안 보이고 귀로 안 들리고 손으로 만질 수는 없지만 인생을 살아가는데 필요한 것은 주님이 다 예비해 놓은 것입니다. 우리의 문제에 대한 해답도 이미 예비되었고 해결되었습니다. 우리가 한 것이 아니라 주님이 해놓은 것인데 우리가 회개하고 믿고 순종하고 나오면 주님께서 그것을 보여 주시고 누리게 해주시는 것입니다. 이것이 우리가 기도하는 목적입니다. 기도하면 주님이 예비한 것을 우리에게 보여주시고 나타내 주시는 것입니다. 항상 우리에게는 기적이 일어나지만 주님께서는 이 기적을 예비해 놓았다는 것을 알아야 되는 것입니다. 우리가 이것을 알고 믿고 맡기고 나가야 되는 것입니다. 반드시 알아야 됩니다.  


 3. 알고 믿고 맡겨라


 우리가 반드시 알아야 할 것은 진리를 알면 자유를 얻게 된다는 사실입니다. 인간은 일하기 위하여 창조된 것이 아니라 하나님을 사랑하고 기뻐하고 섬기며 하나님이 다 이뤄놓으신 것을 누리기 위하여 창조된 것입니다. 믿지 않는 사람은 오해할지 몰라도 이것이 주의 말씀이 가르쳐주는 진실입니다. 하나님께서 우리를 위해서 땀 흘려 수고해 일하시고 난 후에 우리에게는 일하지 않고 믿음으로 살라고 만들어 놓으신 것입니다. 이사야 43장 7절과 21절에 “내 이름으로 불려지는 모든 자 곧 내가 내 영광을 위하여 창조한 자를 오게 하라 그를 내가 지었고 그를 내가 만들었느니라 이 백성은 내가 나를 위하여 지었나니 나를 찬송하게 하려 함이니라”고 기록된 것처럼 우리가 지음 받은 것은 주님을 찬송하고 주님을 사랑하고 주님께 영광을 돌리기 위함입니다. 잘못하면 오해를 받을 수도 있겠지만 실상은 그렇지 않습니다. 하나님의 말씀은 저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변하지 않습니다. 주의 말씀은 믿을 수가 있는 것이기 때문인 것입니다. 인간은 하나님을 믿고 사랑하며 하나님을 즐거워하며 살아야 하는 것입니다. 우리는 우리 하나님을 믿고 매일같이 하나님을 사랑하고 하나님 때문에 기뻐하고 즐거워하며 살아야만 합니다.

 마가복음 12장 30절에 “네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하고 힘을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 하신 것이요”고 기록된 것처럼 우리는 전심전력을 다해 하나님을 사랑하고 살아야 합니다. 또한 하박국 3장 18절에 “나는 야훼로 말미암아 즐거워하며 나의 구원의 하나님으로 말미암아 기뻐하리로다”라는 말씀을 따라 우리는 하나님 때문에 마음에 기쁨이 충만하고 구원의 하나님으로 말미암아 즐거워하며 살아야 합니다. 우리는 진리를 알고 하나님을 믿고 기뻐하고 즐거워하며 그 다음에는 모든 일을 하나님께 맡겨야 됩니다. 우리의 일의 주인은 하나님이십니다. 일을 행하는 야훼, 그 일을 지어 성취하는 이는 하나님입니다. 우리는 자꾸 생각하기를 ‘이 일은 내 일이요 내가 일의 주인이다’라고 생각하는데 그렇지 않습니다. 하나님이 엿새 동안 일을 다 하신 것처럼 일은 하나님의 것입니다. 우리가 하나님의 손에서 일을 빼앗지 말기를 바랍니다. 무엇을 먹을까 무엇을 입을까 무엇을 마실까 이것도 하나님의 일입니다. 우리가 염려하면 하나님의 일을 빼앗는 것이 됩니다. 이는 다 이방인들이 염려하는 것이요, 하나님의 자녀들은 먼저 그 나라와 그 의를 구하면 이 모든 것이 다 더하여진다고 말한 것입니다. 그러므로 일은 하나님의 것이고 믿고 의지하고 사는 것이 우리의 일입니다.

 예레미야 33장 3절 말씀대로 “너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 기록된 것처럼 우리가 할 일은 하나님께 부르짖어 기도하는 것이지 일은 하나님이 하시는 것입니다. 또한 빌립보서 4장 6절과 같이 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라”고 말씀합니다. 일은 하나님이 하시기 때문에 우리의 일을 하나님께 아뢰면 하나님이 맡아서 일해 주는 것입니다. 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 하나님은 우리를 위해 일하시는 것을 기뻐하시고 만세전에 우리의 일을 다 이루어 놓으신 것입니다. 우리가 기도하면 하나님께서 그 일을 우리에게 인도해 주시고 알려 주시는 것입니다. 우리가 스스로 삶의 책임을 감당하면 하나님은 손을 뗍니다. 그러나 하나님께 맡기면 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 시편 37편 4절로 6절은 “또 야훼를 기뻐하라 그가 네 마음의 소원을 네게 이루어 주시리로다 네 길을 야훼께 맡기라 그를 의지하면 그가 이루시고 네 의를 빛 같이 나타내시며 네 공의를 정오의 빛 같이 하시리로다”고 말씀한 것입니다. 또한 시편 55편 22절에 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”고 기록합니다. 그러므로 우리의 짐을 주님께 맡기는 것이 중요합니다. 이처럼 알고 믿고 맡김이 우리에게 놀라운 기적과 축복을 가져다주는 것입니다.

 미국의 정치가 벤자민 프랭클린(Benjamin Franklin)은 나이가 든 후 자신의 삶을 되돌아보며 이런 유명한 말을 했습니다. “첫째, 나의 삶이라 할지라도 내가 마음먹은 대로 되지는 않는다. 둘째, 내 삶을 온전히 주관하시는 분은 전능하신 하나님이시다. 셋째, 지금까지 내가 살아오면서 하나님의 뜻에 순종한 만큼 내게는 행복과 성공이 있었다” 다시 말해 평생을 살아보니 인생이 우리의 뜻대로 되지 않으며, 삶을 살아보니 일어나고 걸어다니고 먹고 자고 죽고 사는 모든 것을 주관하시는 분은 하나님이신 것을 깨달았다는 것입니다. 또한 순종한만큼 하나님은 행복과 성공을 허락해 주셨다는 것을 알게 되었다는 것입니다. 이처럼 하나님은 우리에게 행복과 성공을 다 예비해 놓으신 것입니다. 이처럼 어머니의 태에서 떨어져 나와 죽는 그 날까지 다 예비해 놓은 것인데 믿고 순종하면 그 예비한 곳에 들어가서 누릴 수가 있고 믿지 않고 순종치 아니하면 우리 스스로 이마에 땀을 흘려 우리의 인생을 스스로 걸머지고 책임지고 살아야 되는 것입니다. 우리 삶의 주관자이신 하나님을 알고 믿고 맡기는 신앙생활을 할 때 하나님의 놀라운 은혜와 축복이 우리의 삶에 임한다는 것을 우리가 깨달아 알아야 하는 것입니다. 그러므로 감사하고 찬송하고 기도하고 믿고 살아가는 사람은 이러한 인생의 원리를 아는 사람입니다. 우리도 하나님이 계시고 하나님이 모든 면에 다 이루어 주신 것을 알고 믿고 전적으로 맡기고 하나님을 사랑하고 기뻐하고 살아나가면 하나님의 은혜와 능력을 체험하며 살게 되는 것입니다. 물이 수영선수를 받쳐 주듯이 하나님이 이미 우리를 다 받쳐 주시고 온전히 내어맡기는 사람을 책임져 주시는 것입니다. 하나님은 우리가 수고와 고난으로 인생을 사는 것이 아니라 하나님에게 맡기고 기뻐하고 즐거워하고 믿음으로 인생을 살기를 원하십니다. “믿으면 하겠네!” 믿으면 할 수 있습니다. 주 예수를 믿으면 주님께서 하신 일을 통해 우리에게 축복의 근원이 되어 주십니다. 하나님은 우리의 목자가 되시니 우리는 양이 되어 믿고 순종만 하면 목자가 책임져 주신다는 것을 알고 믿고 맡기는 신앙생활하시길 주의 이름으로 축원합니다.

-기도-

 전능하신 하나님 우리 아버지여, 우리는 오랫동안 목자 없이 우리 힘으로 살아왔기 때문에 내가 노력하고 애쓰고 발버둥치는 것이 우리 삶의 습관이 되었습니다. 그러므로 예수를 믿고 난 다음에 주님이 다 이루어 놓으신 것을 알고 믿고 맡기고 의지하고 사는 것은 신앙을 갖고 난 다음에 오랫동안 노력해서 배워야 될 일입니다. 우리가 배워서 주님께 맡기고 긴장에서 해방되어 기쁘게 인생을 살아갈 수 있는 신앙인이 되기 간절히 기도합니다. 하나님의 은혜와 능력으로 사는 우리들이 되게 도와주옵소서.
 예수 그리스도의 이름으로 기도합니다.
 아멘!

==================================================

=== 20121118.txt ===

2012-11-18
십자가의 도 [9]
시 27 : 1 - 3

야훼는 나의 빛이요 나의 구원이시니 내가 누구를 두려워 하리요 야훼는 내 생명의 능력이시니 내가 누구를 무서워하리요 악인들이 내 살을 먹으려고 내게로 왔으나 나의 대적들, 나의 원수들인 그들은 실족하여 넘어졌도다 군대가 나를 대적하여 진 칠지라도 내 마음이 두렵지 아니하며 전쟁이 일어나 나를 치려 할지라도 나는 여전히 태연하리로다”
시편 27편 1∼3절


오직 마음에 품은 십자가 중심으로 살아가면
과거·현재·미래의 죄와 저주 깨끗이 청산돼
사랑받는 하나님 백성으로 생명과 축복 누려


 지난날을 생각하면 후회되는 일들이 많이 있습니다. 생각하기도 싫은 과거가 모든 사람들에게 있습니다. 감추고 싶은 부끄러운 일들과 상처 입은 기억들, 한탄스러운 일들, 한 서리고 원통한 일 등이 반드시 모든 사람들 속에 있습니다. 현재의 삶은 어떤가요? 현재에도 힘들고 뜻대로 안되고 사기 당하고 슬픈 일, 분통이 터지는 일, 혼돈하고 공허하고 가도 가도 끝이 없는 사망의 어둔 골짜기, 원수와의 다툼, 억울한 누명, 기쁨보다 더 많은 슬픔, 허망한 마음, 불안, 공포, 좌절, 가시밭길 등 부정적인 상황이 넘쳐납니다. 그러면 미래는 어떨까요? 미래는 온통 불확실성으로 예측할 수 없습니다. 평안과 확신보다 불안과 공포가 진치고 있고 또 언제 죽을지 알 수 없습니다. 분명한 것은 우리는 반드시 죽는다는 것입니다. 사람이 한번 나서 죽는 것은 정한 이치입니다. 이처럼 과거, 현재, 미래라는 사망의 음침한 골짜기를 어떻게 우리가 상처입지 않고 지날 수가 있겠습니까?

 

 1. 과거와 나와 십자가

 과거를 온전히 청산하기 위해서는 십자가를 의지할 수밖에 없습니다. 과거는 정말로 우리 손으로 해결할 수 없는 수많은 죄와 허물이 진치고 있습니다. 사람들에게 우리 과거의 허물을 털어놓으면 웃음거리가 되거나 이야깃거리로 만듭니다. 우리를 이해하고 동정하고 사랑하고 우리의 과거를 깨끗이 씻어줄 자는 예수 그리스도 밖에 없습니다. 예수 그리스도는 죄와 허물로 죽은 우리를 끌어안고 우리 때문에 고난을 당하신 분입니다. 이사야 53장 5절로 6절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 기록합니다.

 예수님이 오셔서 우리의 모든 죄와 허물을 대신 짊어지고 고통을 당하셨습니다. 우리는 구원을 값없이 받았지만 예수님은 엄청난 대가를 지불했습니다. 예수님은 형언할 수 없는 비싼 대가를 지불하고 우리를 값주고 사주신 것입니다. 이사야 43장 24절로 25절은 “너는 나를 위하여 돈으로 향품을 사지 아니하며 희생의 기름으로 나를 흡족하게 하지 아니하고 네 죄짐으로 나를 수고롭게 하며 네 죄악으로 나를 괴롭게 하였느니라 나 곧 나는 나를 위하여 네 허물을 도말하는 자니 네 죄를 기억하지 아니하리라”고 기록합니다. 주님은 우리 때문에 수고하셨고 우리의 죄악 때문에 마음이 괴로웠습니다. 우리의 허물을 도말해 주시고 죄를 말갛게 씻어주신 주님께서는 우리를 긍휼히 보시고 불쌍히 여겨주시므로 우리가 감사할 수 있는 것입니다. 우리가 과거의 죄와 허물을 끌어안고 그대로 살았으면 희망이 없습니다. 만일 그랬다면 하나님의 심판과 영원한 멸망이 우리 앞에 전개될 것은 분명한 일입니다. 그러나 예수 그리스도께서 이 땅에 오신 것은 우리에게 희망을 주기 위해서 오신 것입니다. 예수는 희망입니다. 세상은 절망입니다. 예수를 따라가면 끝이 언제나 좋고 희망이 있습니다. 그러나 세상을 따라가면 언제나 끝이 좋지 않고 절망만 남습니다.

 에베소서 2장 1절로 6절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라) 또 함께 일으키사 그리스도 예수 안에서 함께 하늘에 앉히시니”라고 기록되었습니다. 그러므로 예수의 죽음이 우리 죽음, 예수의 부활이 우리의 부활, 예수의 승천이 우리의 승천, 예수의 천국이 우리의 천국이 되는 것입니다. 십자가의 은혜와 공로로 예수 그리스도와 우리는 하나가 되었습니다. 십자가를 통하여 우리는 그리스도 안에 그리스도는 우리 안에 들어와서 하나가 된 것입니다. 그러므로 예수님 때문에 우리의 과거가 청산된 것입니다. 죄인에서 용서받은 의인으로, 죽음에서 생명으로, 저주에서 축복으로, 지옥에서 천국으로 변화된 것입니다. 십자가만이 우리의 빛이요, 구원이요, 생명입니다. 그러므로 우리는 이 땅에 사는 동안 마음에 십자가를 품고 십자가 중심으로 살아야 되는 것입니다.

 

 2. 현재와 나와 십자가

 예수님의 십자가가 우리를 청소시켜 주십니다. 생활의 저주와 고난을 품고 있으면 절망할 수밖에 없습니다. 이런 것을 누가 청소하고 쓴물을 달게 만들어 주는 것입니까? 바로 십자가가 그 일을 해주십니다. 십자가를 끌어안고 매달려 보십시오. 놀랍게도 평화를 주고 기쁨을 주고 소망을 주고 치료를 주고 쓴물을 달게 하는 하나님의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 죄와 허물이 십자가로 말미암아 깨끗이 청소되는 것입니다. 십자가는 마치 큰 지우개와 같습니다. 우리가 글을 잘못 적으면 지우개로 싹싹 지워버리고 새롭게 글을 쓸 수 있는 것같이 우리가 새로운 삶을 출발할 수 있게 하는 것이 십자가의 보혈의 능력입니다. 로마서 5장 8절로 9절에 “우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라 그러면 이제 우리가 그의 피로 말미암아 의롭다 하심을 받았으니 더욱 그로 말미암아 진노하심에서 구원을 받을 것이니”라고 기록합니다.

 히브리서 10장 10절로 14절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라 제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제나 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라”고 기록합니다. 주님의 보혈로 거룩하게 되고 온전하게 되면 성령께서 임하십니다. 성령은 더러운 그릇에 임하지 않습니다. 깨끗한 그릇에 임하십니다. 주님의 보혈로 우리가 깨끗함을 입었기 때문에 성령이 임하신 것입니다. 그러므로 고린도전서 6장 11절에도 “너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 요한복음 8장 12절에 “예수께서 또 말씀하여 이르시되 나는 세상의 빛이니 나를 따르는 자는 어둠에 다니지 아니하고 생명의 빛을 얻으리라”고 기록되었습니다. 캄캄한 밤에 전등불을 켜면 환해서 다 보입니다. 우리의 인생은 가슴도 답답하고 캄캄하고 앞길도 캄캄하고 어둡습니다. 그때 예수님께 나와 우리의 인생을 맡기고 기도하고 십자가를 끌어안으면 십자가는 예수 그리스도의 전등불과 같아서 환한 빛이 비취어서 어둠이 사라지고 갈 길이 환히 보이게 되는 것입니다. 십자가만이 우리에게 빛이 되고 생명이 되는 것입니다. 또한 예수께서는 요한복음 6장 35절에 “예수께서 이르시되 나는 생명의 떡이니 내게 오는 자는 결코 주리지 아니할 터이요 나를 믿는 자는 영원히 목마르지 아니하리라”고 말씀합니다. 예수께서는 우리의 영적인 떡이고 생수가 되는 것입니다. 예수께 나오면 영적으로 배고프지도 목마르지도 않습니다. 예수님을 모셔 보십시오. 마치 밥을 먹듯이 예수님을 마음에 받아들여 보십시오. 예수님을 마셔 보십시오. 물마시듯이 마음으로 예수님을 마셔 보십시오. 그러면 변화가 찾아오고 생명의 역사가 일어나는 것입니다.

 예수 그리스도는 신학이 아닙니다. 철학이 아닙니다. 이론이 아닙니다. 형식이 아닙니다. 우리에게 생명을 주되 풍성히 주는 생명의 역사가 일어나게 하는 빛이요 진리입니다. 요한복음 14장 6절에 “예수께서 이르시되 내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”고 기록합니다. 예수님만이 우리가 참으로 속지 않고 살아갈 수 있는 길이고 진리고 생명이라는 것을 잊어서는 안됩니다. 이처럼 예수 그리스도는 십자가를 통하여 우리의 현실 문제를 해결하러 오셨습니다. 많은 종교가 비현실적이고 이상적인 세계만을 말하고 현실은 말하지 않습니다. 오늘날 기독교의 많은 목사들까지도 현실을 도외시하고 이상적인 말만을 합니다. 그러나 학문을 말하고 철학을 말하고 문학을 말하고 형식과 의식을 주장하면 현재의 예수는 없습니다. 이천년 전의 팔레스타인의 유대 땅에 살았던 예수는 있어도 현재의 예수는 없습니다. 그러므로 현실적이지 못합니다. 우리가 원하는 예수님은 지금 역사하시는 예수님입니다.

 사도 바울은 언제나 현실적인 생활에서 우리의 운명을 해결하는 예수님을 증거했습니다. 고린도전서 1장 17절로 18절에 “그리스도께서 나를 보내심은 침례를 베풀게 하려 하심이 아니요 오직 복음을 전하게 하려 하심이로되 말의 지혜로 하지 아니함은 그리스도의 십자가가 헛되지 않게 하려 함이라 십자가의 도가 멸망하는 자들에게는 미련한 것이요 구원을 받는 우리에게는 하나님의 능력이라”고 기록합니다. 십자가의 도가 하나님의 능력이 되어서 지금 이순간 우리의 문제를 해결해 주어야 되는 것입니다. 오늘 우리가 교회에 나오는 이유는 하나님을 예배하고 찬미하는 것은 첫째 목적이요, 두 번째 목적은 우리의 문제를 해결받기 위해서 입니다. 십자가의 도가 실제로 우리의 문제를 해결하는 것입니다. 십자가는 이천년 전의 십자가가 아닙니다. 유대 땅 골고다 언덕위의 십자가로 머물러 있는 것이 아닙니다. 성령을 통해 시간과 공간을 초월하여 우리 앞에 있는 지금 역사하는 십자가입니다. 현재의 죄가 거기에서 청산되었고 현재의 허물이 씻김을 받았습니다. 현재의 십자가에서 우리의 치료가 넘쳐나는 것입니다. 현재 잘 풀리지 않는 일이 저주에서 해방되도록 이끌어 주시는 것입니다. 현재 삶속에서 천국과 영생을 체험케 하십니다. 현재 이 자리에서 우리에게 구원을 주고 생명을 주는 역사를 십자가가 베풀어 주는 것입니다.

 중요한 것은 현재의 문제입니다. 현재 우리가 배고프고 현재 춥고 현재 고통스럽고 현재 괴롭고 현재 염려와 근심에 짓눌리고 있는데 이천년 전에 해결된 이야기만 하면 무슨 소용이 있겠습니까? 현재 우리하고 상관없는 복음은 의미가 없습니다. 현재 우리와 상관이 있는 복음이 필요한데 그것이 바로 예수 그리스도의 십자가의 복음입니다. 예수님은 현재의 우리와 깊은 관계가 있습니다. 예수님께서 우리를 위해 값비싼 대가를 지불하셨으니 믿음으로 말미암아 우리는 현재의 삶속에서 이러한 십자가의 은혜를 받아 누려야 되는 것입니다.

 

 3. 미래와 나와 십자가

 미래에 우리가 이 세상을 떠나야 되는 것은 당연한 이치입니다. 현재 우리는 미래에 죽을 것을 생각하지 않지만 우리의 시간은 계속해서 가고 있는 것입니다. 우리는 언제 이 세상을 떠날지 모릅니다. 주님께서는 우리가 미래의 죽음에 대해 불안과 공포에 떨기 때문에 사망과 음부의 권세를 철폐한 십자가의 은혜를 우리에게 보여주십니다. 십자가에서 예수님께서는 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 죽어도 부활의 날에 살아 일어날 것이요, 살아서 예수 믿는 사람은 이미 영생을 가지고 있기 때문에 죽음이 겁나지 아니하는 것입니다.

 고린도전서 15장 55절로 58절은 “사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐 사망이 쏘는 것은 죄요 죄의 권능은 율법이라 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 승리를 주시는 하나님께 감사하노니 그러므로 내 사랑하는 형제들아 견실하며 흔들리지 말고 항상 주의 일에 더욱 힘쓰는 자들이 되라 이는 너희 수고가 주 안에서 헛되지 않은 줄 앎이라”고 기록합니다. 아무리 죽음이 다가와도 우리는 죽음을 이미 이기고 천국으로 구원받은 확신을 가지고 있으므로 사망에 떨지 말라는 것입니다. 사망의 세력을 잡은 자인 마귀를 무장해제 시켜버린 것이 바로 십자가입니다. 십자가를 통하여 하나님께서는 마귀가 우리를 잡고 있는 밧줄인 죄와 허물을 청산해 버렸습니다. 아담과 하와가 죄를 지었기 때문에 마귀가 그 죄로 말미암아 아담과 하와를 묶어서 끌고 다녔는데 십자가의 공로로 그 죄가 청산되어 밧줄이 끊어져 버렸습니다. 마귀는 이제 우리를 잡고 흔들 권리가 없어졌습니다. 십자가를 통해 하나님은 마귀의 권세와 능력을 해산시켜 버린 것입니다.

 골로새서 2장 13절로 15절은 “또 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리의 모든 죄를 사하시고 우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”고 기록합니다. 십자가를 통해서 율법도 못박아 철폐시켜 버리고 십자가를 통해서 마귀의 정사와 권세도 철폐해 무장해제해 버린 것입니다. 그러므로 우리는 다시 죄의 멍에를 메지 말고 마귀의 협박에 넘어가지 말아야 되는 것입니다. 우리는 모두 믿음에 굳게 서서 마귀를 물리치시기를 주의 이름으로 축원합니다. 십자가는 우리에게 큰 능력이 되는 것입니다.

 십자가는 우리가 천국 문을 열고 하나님 앞에 들어갈 수 있도록 해주신 화목의 제단입니다. 요한복음 14장 1절로 3절은 “너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 거처를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 거처를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라”고 기록합니다. 우리의 거처를 예비하러 예수님께서 승천하셔서 우리를 위해 영원한 집을 예비해 놓으신 것입니다. 우리의 영원한 거처는 하나님 아버지의 집입니다. 우리는 지금 그 집이 어떻게 생겼는지 모르고 어떻게 그 집에 들어가는지는 모르지만 예수님께서 우리를 위해서 예비한 것이니 최고의 것이 틀림없습니다. 집으로 돌아온 탕자에게 그 아버지가 했던 것처럼 우리가 하늘나라에 올라가면 하나님께서 제일 좋은 옷을 입히고 제일 좋은 집에 제일 아름다운 곳에 있도록 만들어 주실 것입니다. 그러므로 우리는 내일은 오늘보다 나아질 희망을 마음속에 크게 품을 수가 있는 것입니다.

 십자가에 못박힌 예수님만이 우리의 빛이요 구원이요 생명의 능력이 되십니다. 십자가는 우리의 과거를 청산합니다. 과거에 어떤 일이 있었어도 십자가 보혈을 끌어안으면 다 청산됩니다. 현재를 담대히 긍정적으로 살게 할 수 있는 것도 십자가입니다. 현재의 삶이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을지라도 십자가를 통하여 성령이 역사하시면 긍정적으로 살 수 있습니다. 현재에도 의롭게 살고 거룩하게 살고 건강하게 살고 축복받아 살고 희망을 가지고 살 수 있게 만들어 주는 것입니다. 그리고 우리의 미래가 아무리 불확실하고 언제 죽을지 알 수 없어도 구원과 생명이 십자가를 통해서 보증됐습니다. 십자가를 지신 예수님께서 사망과 음부를 십자가로 청산하시고 부활과 생명을 우리에게 주신 것입니다. 그러므로 십자가는 하나님께서 우리에게 주신 말로 다할 수 없이 놀랍고 큰 은혜입니다. 십자가를 통해 우리는 예수 그리스도와 하나가 되었습니다. 십자가를 통해 하나님의 사랑받는 백성이 되었으며 십자가를 통해 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 된 것입니다. 십자가를 통해 우리 속에 하나님께서 들어오셔서 말씀하시고 우리 속에 꿈을 주시고 우리에게 믿음을 부어 주시고 우리에게 창조적인 선언을 하게 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 십자가 없는 기독교는 기독교가 아닙니다. 십자가에 못 박힌 예수 이외에 더 위대한 진리는 없습니다. 그러므로 항상 십자가에 못 박힌 예수님을 생각하고 십자가를 통해 오중복음과 삼중축복 안에 거하고 하나님께 감사드리고 찬양하며 주님과 더불어 살게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.


-기도-

 사랑하시는 아버지 하나님! 우리 주 예수 그리스도의 십자가를 통하여 과거가 청산되고 현재 우리 삶이 보장되고 미래가 튼튼하게 희망과 꿈을 갖게 만들어 주심을 감사합니다. 십자가 같은 플러스 인생을 살 수 있는 것이 이 세상에는 없습니다. 세상의 사람들은 신기루인 세상을 따라 살다가 세상에 취해 죽고 맙니다. 우리는 참 생명의 떡 예수님, 참 생명수 예수님을 먹고 마시고 예수 그리스도 안에서 영원한 생명을 누리고 살 수 있게 되었음을 감사합니다. 현재의 고난 중에 쓴물을 달게 해주시는 그리스도의 십자가를 끌어안고 살게 하여 주옵소서. 오늘 이 자리에서 변화가 일어날 것을 기대하게 도와주시고 이 자리에 기적이 일어날 것을 믿게 하여 주옵소서. 이 자리에서 입을 넓게 열고 채워 주는 하나님을 바라보게 도와주옵소서. 하나님 아버지! 추수감사절 예배에 참석한 우리들에게 하나님의 기뻐하심을 넘치게 채워 주시고 축복으로 넘치게 채워 주시옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘!

==================================================

