=== 20021027.txt ===

일시 : 2002년 10월 27일 주일설교
제목 : 참 참 좋으신 하나님
설교 : 조용기 목사
성구 : 롬 8:31-39
     "그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았 나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라"
   오늘 저는 여러분과 함께 <참 참 좋으신 하나님>이란 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 극히 예외적인 사건을 제외하고 우리 모두는 우리 부모님을 확실히 신뢰합니다. 왜냐하면 우리는 부모님이 우리에 대한 사랑을 믿으며 어떠한 경우에도 부모님은 우리들에게 좋게 해주시려고 애쓰시는 좋으신 부모님이라고 알고 있기 때문인 것입니다. 1958년 제가 처음 대조 마을에서 교회를 개척했을 때는 삶의 환경이 극히 열악했습니다. 헐벗음과 굶주림 위에 내일에 대한 불안감 때문에 심신이 대단히 고달팠습니다. 그리고 그때까지만 해도 하나님에 대한 깨달음이 대단히 미천했습니다. 하나님은 항상 꾸짖으시고 심판하시는 두려우신 하나님이란 생각이 마음에 가득했기 때문에 삶에 활기가 없고 기쁨이 없었습니다. 
  그러나 하나님께서는 서서히 저의 가슴속에 하나님께서는 사랑의 하나님, 참으로 좋게 해 주시는 하나님이라는 것을 깨닫게 해주시고 좋으신 하나님이라는 사실을 알게 해주셨습니다. 
  더구나 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것 뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라" 이 말씀이 마음속에 굉장히 부딪혀 왔습니다. 요한삼서 1장 2절에 "사랑하는 자여 네 영혼이 잘 됨같이 네가 범사에 잘 되고 강건하기를 내가 간구하노라" 이와같은 말씀이 저의 맘속에 힘있게 부딪혀 왔을 때 저의 가슴속에는 하나님에 대한 새로운 이미지가 형성되었습니다. 그것은 "아! 하나님은 참말로 좋으신 하나님이시구나"하는 이 사실인 것입니다. 하나님이 좋으신 하나님이라는 것을 확실히 깨닫고 믿게 되자 마음속에 기쁨과 확신과 담력과 소망이 넘쳐 났습니다. 그때 이후로 지금까지 어떠한 환경에서도 좋으신 하나님이라는 믿음이 만사를 긍정적으로 보게 되고 극복할 수 있는 힘을 허락하여 주었습니다. 

  첫째로, 왜 하나님은 좋으신 하나님이신 것입니까? 
  여러분 하나님은 우리의 죄를 영원히 대신 갚아 주시고 영원한 의로움을 주신 하나님이란 것을 생각할 때 좋으신 하나님이 아니시고는 이렇게 해주실 리가 만무하기 때문인 것입니다. 
  죄란 불법은 그냥 지나칠 수가 없습니다. 반드시 벌을 받아야 됩니다. 죄의 값은 사망입니다. 그러므로 하나님의 법을 어긴 죄인은 반드시 죽을 수밖에 없고 살아날 도리가 없습니다. 왜냐하면 죄의 값이 사망이니까 죽는 길 이외에는 죄를 청산할 길이 없기 때문인 것입니다. 그러므로 그 이후로는 지옥의 형벌만 우리 앞에 기다리고 있는 것입니다. 에스겔 18장 4절에 "모든 영혼이 다 내게 속한지라 아비의 영혼이 내게 속함 같이 아들의 영혼도 내 게 속하였나니 범죄하는 그 영혼이 죽으리라"고 말했습니다. 요한계시록 20장 15절에 "누구든지 생명책에 기록되지 못한 자는 불못에 던지우리라"라고 말씀하고 있는 것입니다. 그런데 이 죄를 예수님이 육신으로 오셔서 십자가에서 대신 죽으시고 장사지내심을 받으므로 청산해 주셨으니 그 은혜가 백골난망이 아닙니까? 내 대신 죽어 주셨다는 것을 생각할 때 여러분 가슴이 저미도록 감사하지 아니할 수가 없습니다. 누가 나를 대신해서 죽어 주시겠습니까? 그것도 금새의 죽음뿐 아니라 영원한 죽음을 주님이 대신해 주신 것입니다. 요한일서 4장 9절에 "하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 저로 말미암아 우리를 살리려 하심이니라" 하나님은 우리를 죽이려고 하지 않고 우리를 살리려고 하는 것입니다. 우리를 살리려고 하기 때문에 독생자를 보내서 우리 대신 죽게 만들어 주신 것입니다. 그러므로 우리는 이제 우리의 행한 바 의로운 행동으로 말미암지 않고 어떤 공로를 세움으로 말미암지 않고 우리 고행을 통해서 말미암지 않고 오직 믿음으로 말미암아 구원을 얻게 만들어 주신 것입니다. 용서를 받고 구원을 얻고 의롭다 함을 얻는 이 모든 일이 오직 믿음으로만 되는 것입니다. 남녀노유, 빈부귀천 할 것 없이 교육을 받은 사람이나 교육이 없는 사람이나 부자나 가난한 자나 동양인이나 서양인 할 것 없이 조건은 단지 하나밖에 없습니다. 믿기만 하면 구원을 얻게 되는 것입니다. 
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라" 
  여러분  마틴루터는  청년때 친구와 함께 여행을 갔습니다. 그는 변호사, 법률학자가 되기 위해서 법률을 공부하고 있었습니다. 그런데 갑자기 소나기가 오고 천둥번개가 치더니만 벼락이 때려서 앞서가던 친구가 즉사해 버렸습니다. 그럴 때 마틴루터는 그 자리에 꿇어 엎드려서 "오 하나님! 만일 저를 살려 주시면 저는 저의 평생을 바쳐서 사제가 되겠습니다. 하나님의 종이 되겠습니다." 그렇게 기도하고 난 다음에 그는 살아나고 그 이후에 자기 약속을 지키기 위해서 신학을 공부하고 사제가 되었습니다. 그러나 그 마음속에 끝없는 죄책감으로 번뇌를 했습니다. 아무리 고행을 해도 마음속에 있는 죄책감이 없어지지 않았습니다. 아무리 종교적인 의식을 행해도 죄인이란 인식에서 해방될 수가 없었습니다. 그런데 그가 성경을 읽다가 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 구원한다는 것을 깨닫게 된 것입니다. 이는 의로운 행위로 말미암지 않고 고행으로 말미암지 않고 오직 믿음으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 구원을 얻는다는 이 진리를 깨닫게 된 것입니다. 그때 교황 레오 10세가 베드로성당 증축자금을 위해 산사람과 죽은 사람에게 면죄부를 팔았습니다. 그 면죄부를 돈주고 사면은 그 만큼 죄를 지어도 괜찮다는 것입니다. 죽은자도 면죄부만 사면 연옥에서 천당으로 올라온다고 그런 너무나 터무니없는 논리를 전개하고 면죄를 팔았습니다. 그는 거기에 대해서 의문하여 1517년 95개 조항을 발표하고 종교개혁을 시작했습니다. 그는 말하기를 "오직 믿음. 오직 하나님의 은총. 오직 성경을 통해서만이 신앙생활 할 수 있다."고 말하고 신약을 독일어로 번역해서 종교개혁을 한 것입니다. 마틴 루터가 깨달은 것은 오직 믿음으로 의로움과 영광을 얻고 천국 백성이 되고 영원천국의 소망을 얻게 된다는 것입니다. 
  여러분 이 얼마나 감사합니까? 만일 우리보고 대가를 지불해서 용서를 받고 의로움을 얻고 천국을 값 주고 사라면 천국에 갈사람이 과연 몇사람이나 있겠습니까? 그러므로 오늘 구원의 문은 믿음을 통해서 활짝 열려 있는 것입니다. 우리의 의로운 행위로 말미암지 않습니다. 수고하고 고생하고 고행한 대가로 얻는 것이 아닙니다. 그리스도 예수께서 십자가에서 우리를 위하여 몸을 찢고 피를 흘려서 천국길을 환하게 열어놓고 오직 믿기만 하라고 말씀하는 것입니다. 그러므로 믿음으로 말미암아 우리에게 값없이 구원을 거져 주시는 하나님이 좋은 하나님이 아니시고 무엇입니까? 하나님이 우리를 사랑하지 아니했더라면 왜 그 아들을 십자가에 매달려 몸을 찢고 피흘리게 했습니까? 어떠한 의심을 사탄이 갖다 준다하더라도 우리는 십자가만 바라보면 우리 마음이 모든 의심에서 눈녹듯이 녹아지는 것입니다. 나를 사랑하지 않는다면 왜 예수님이 하늘과 땅의 모든 권세를 지은 그 분이 모든 능력과 권세를 가짐에도 불구하고 그를 포기하고 나를 대신해서 십자가에 못박혀 나의 죄와 불의 추악과 저주, 절망과 죽음을 대신 갚아 주시는 것입니다. 십자가를 바라볼 때 모든 의심은 사라지고 우리에 대한 하나님의 사랑이 확정되어 오는 것입니다. 그렇기 때문에 하나님은 좋은 하나님인 것을 우리가 부정할 수 없습니다. 또한 하나님께서는 마귀를 멸하여 주셨으니 얼마나 감사합니까? 마귀는 언제나 우리 곁에 와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키며 참소하고 우리에게 어둠을 가져오는 것입니다. 아담의 원죄와 우리들의 자범죄로 인하여 마귀에게 팔려 종이 되어 하나님과 멀어지고 온갖 육신의 정욕의 포로가 되어 세상에서 고난 당하며 우리 조상들이 살아왔고 우리도 그 속에서 살고 있는 것입니다. 
요한일서 2장 16절에 "이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버지께로 좇아 온 것이 아니요 세상으로 좇아 온 것이라"고 말한 것입니다. 그런데 예수님께서는 십자가의 보혈로 원죄를 청산해 버리시고 여러분이 스스로 지은 자범죄를 다 갚아 버리셔서 마귀의 쇠사슬을 끊어 버리고 마귀의 정부와 군대를 무장해제해 버리고 만 것입니다. 마귀는 더 이상 우리를 종으로 잡을수 있는 조건이 없습니다. 원죄와 자범죄 때문에 그 죄악의 쇠사슬로 우리를 묶었는데 그 죄가 예수님의 보혈로 청산되어 버리고 다 용서되어 버렸으니 죄악의 쇠사슬이 산산조각이 나버리고 말은 것입니다. 마귀가 우리를 묶을수 있는 쇠사슬이 없어지고 말은 것입니다. 그리고 주님은 십자가에서 마귀의 불법을 책망하시고 그의 정사와 권세를 다 빼앗아 버렸습니다. 골로새서 2장 13절로 15절에 "또 너희의 범죄와 육체의 무할례로 죽었던 너희를 하나님이 그와 함께 살리시고 우리에게 모든 죄를 사하시고 우리를 거스리고 우리를 대적하는 의문에 쓴 증서, 즉 율법을 도말하시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 그리스도 예수 안에서 우리는 승리를 만끽할 수 있게 주님께서 만들어 주신 것입니다. 
본문에 있는 말씀데로 "누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라" 이러한 처지에 있는데 어디 감히 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 수 있으며 우리를 또 참소 할 수가 있겠습니까? 이제는 마귀를 이기고 내어 쫓을 수 있는 권세를 주님 우리에게 주신 것입니다. 
누가복음 10장 17절로 19절에 "칠십 인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"고 말씀하신 것입니다. 마귀는 여러분 능력을 가지고 있지만 우리는 능력보다 더 위대한 권세를 가지고 있습니다. 
  여러분 우리 부모님은 연로하시면 몸이 약해서 능력은 우리보다 없습니다. 힘은 우리보다 없지만은 권세는 우리보다 계시므로 부모님이 가라고 하면 가고 오라고 하면 옵니다. 힘이 없어서 우리가 부모님의 명령에 순종하는 것은 아닙니다. 부모님은 부모로써의 권세를 가지고 있습니다. 대통령께서 아무리 육신이 연약해도 힘이 강한 모든 사람들을 다스릴 수 있는 것은 그에게 권세가 있습니다. 여러분이 스스로 생각하기에 나는 미약하고, 허약하고, 보잘것없다고 생각하지만 여러분은 마귀에 대해서 권세를 가지고 있는 것입니다. 예수 그리스도의 이름과 그 보혈의 능력과 말씀으로 무장해서 마귀가 한길로 오면 일곱길로 내어 쫓을 수 있는 권세를 가지고 있는 것입니다. 마귀는 힘을 가지고 협박을 해도 여러분은 권세를 가지고 있습니다. 사람은 태어날 때부터 동물을 다스릴 수 있는 권세가 있지 않습니까? 어린 아이가 코끼리를 타고서 코끼리를 이리가라 저리가라 이끄는 것 보았지요? 힘으로 말하면 어린 아이보다 엄청나게 큰 힘을 코끼리가 가지고 있으면 어린 아이는 짐승을 다스리는 권세를 가지고 있습니다. 힘은 권세에게 복종하는 것입니다. 여러분은 그리스도의 이름과 예수 그리스도의 보혈과 그 말씀 안에서 마귀를 내어쫓을 수 있는 권세를 가지고 있는 것입니다. 여러분은 권세자인 것을 잊지 말기 바랍니다. 
  그러므로 우리는 하나님께 감사하지 않을 수 없습니다. 그 동안에서 우리는 종살이하고 마귀가 우리에게 주인 노릇해서 우리를 짓밟고 우리를 고통 주었는데 이제는 우리를 짓밟고 고통을 주는 옛 우리의 주인인 그 마귀를 우리는 쫓아내고 그를 멸할 수 있는 권세를 갖게 되었으니 이 얼마나 하나님께 감사하지 아니할 수 있겠습니까? 하나님 우리를 사랑하지 않는다면 이런 권세를 우리에게 주셨겠습니까? 
  우리 하나님께서는 또한 율법과 의식에서 해방시켜 주셨습니다. 
  여러분 인간이 살아 있을 동안에는 하나님과 인간관계의 법이 있고 인간과 인간관계의 법이 있습니다. 그러므로 우리는 끊임없이 이 법의 거미줄 속에 얽혀서 살고 있는 것입니다. 인간이 모든 법을 다 지키고 정의롭게 될 힘은 없습니다. 우리는 매일같이 법을 어기고 살기 때문에 법을 어기면 죄를 짖지 않아요. 이 율법을 어기고 죄를 짓고 살수 있나요? 
  로마서 3장 23절에 "모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니"라고 말한 것입니다. 
행위로 말하면 하나님과 인간관계의 법도 늘 어기고 인간과 인간관계의 법을 늘 어기고 있으니 늘 불법의 생활을 우리가 살고 있는 것입니다. 
주님은 그러므로 율법을 그 몸으로 완성하시고 철폐하시고 말은 것입니다. 우리를 얽어매는 율법을 주님은 철폐해 버렸습니다. 십자가에서 그 율법을 다 완성하시고 주님께서 율법의 효력을 정지시켜 버리고 말은 것입니다. 이제는 우리에게 새로운 법을 주셨는데 무슨 법이냐, 믿음의 법과 성령의 법으로 살게 만들어 주신 것입니다. 주님을 믿음으로 용서와 의로움을 얻고 성령을 주셔서 성령이 우리에게 율법의 요구가 이루어지도록 만들어 주시는 것입니다. 성령을 의지해서 성령의 은혜로 우리는 살수 있게 만들어 주신 것입니다. 
로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라" 그러므로 믿음으로 구원받고 성령으로 새롭게 변화 받아야 천국가게 만들어 주셨으니 이 어찌 하나님은 좋은 하나님이 아니신 것입니까? 
  그러므로 하나님이 우리를 위해서 행하신 이 모든 일들을 생각할 때 하나님은 너무나 좋으신 하나님이신 것입니다. 십자가에 예수 그리스도를 못박아서 우리에게 값없이 구원을 주시고 마귀에게 해방시켜 주시고 율법을 폐하여 주시고 용서와 의를 주시고 성령을 주신 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 너무나 좋은 하나님입니다. 그렇기 때문에 하나님이 우리를 위해서 좋게 해주신 것을 알게 되면 우리는 마음에 담대하게 되고 용기가 생기고 긍정적으로 인생을 바라보게 되고 희망차게 되고 내일에 대한 꿈을 가슴에 품고 살아갈 수가 있는 것입니다. 


  둘째로, 우리 하나님께서는 환난과 고통 중에서도 우리를 돌보아 주시는 좋은 하나님이십니다. 
  사람들은 환난과 고통중에도 하나님은 과연 좋은 하나님이실까? 그런 질문을 하는 사람들이 많이 있습니다. 
환난과 고통은 우리의 잘못으로 다가오기도 하고 마귀의 공격으로도 다가오기도 하는 것입니다. 혹은 국제적인 국가적인 재난으로 다가오기도 하는 것입니다. 우리에게 다가오는 환난과 고통을 우리가 변화시킬수는 없습니다. 그러나 환난과 고통을 당할 때 우리는 하나님을 바라보고 도움을 받을 수가 있는 것입니다. 왜냐하면 환난과 고통중에도 모두다 나를 버리고 떠나도 주님은 함께 계시기 때문에 좋은 하나님이신 것입니다. 비록 내가 잘못했고 못된 짓을 해서 환난과 고통에 빠졌으므로 모든 사람이 나를 버린다고 할지라도 내가 회개하고 주님께 나오면 그 환난과 고통의 골짜기 속에 주님은 찾아 와서 함께 계시기 때문인 것입니다. 환난당할 때 친구가 참된 친구인데 주님은 시편 23편 4절에 "내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐찌라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라 주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다" 사망의 음침한 골짜기를 누가 같이가요? 부모, 형제, 처자라도 같이 못합니다. 그러나 주님께서는 그곳에 나와 같이 계셔 주시고 주의 지팡이와 막대기로 나를 안위해 주시니 주님은 참 좋으신 하나님이 아닐 수가 없는 것입니다. 
요한복음 10장 11절로 15절에 "나는 선한 목자라 선한 목자는 양들을 위하여 목숨을 버리거니와 삯군은 목자도 아니요 양도 제 양이 아니라 이리가 오는 것을 보면 양을 버리고 달아나나니 이리가 양을 늑탈하고 또 해치느니라 달아나는 것은 저가 삯군인 까닭에 양을 돌아보지 아니함이나 나는 선한 목자라 내가 내 양을 알고 양도 나를 아는 것이 아버지께서 나를 아시고 내가 아버지를 아는 것 같으니 나는 양을 위하여 목숨을 버리노라"
  여러분과 나는 예수님이 기르는 양입니다. 예수님이 "나는 삯군이 아니야 돈 받고 와서 일시로 돌봐주는 사람이 아니야. 나는 너의 주인이요, 너를 기르는 책임자이므로 나는 너희를 위해서 내 목숨을 버린다." 여러분 이러므로 고난 당할때에 친구가 참된 친구인데 극한 고난에도 주님은 목숨을 버리더라도 우리를 버리지 아니하고 떠나지 않고 함께 계시니 이 얼마나 좋은 하나님이 아니십니까? 고난과 고통을 주님께서 영광의 기회로 삼아 주시니 또한 감사하지요. 우리가 고난과 고통 당하는 것이 무익하고 손해가 나는 줄 생각하는데 실상은 고난과 고통의 터널을 통할 때 주님은 그를 통하여 우리 옛사람을 다 벗어버리고 새사람이 되게 하고 영광의 옷을 입게 하는 기회로 삼아 주시기 때문인 것입니다. 고린도후서 4장 16절로 17절에 "그러므로 우리가 낙심하지 아니하노니 겉사람은 후패하나 우리의 속은 날로 새롭도다 우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"라고 말한 것입니다. 고통은 그와 함께 영광을 가져오는 것입니다. 고통의 캄캄한 터널을 통과할때 우리 추하고 더러운 옛사람은 벗어 버리고 그 터널을 나올때는 지극히 크고 영광스러운 하나님의 은총을 입고서 나오게 된다는 것입니다. 그렇기 때문에 고통없이 영광도 없습니다. 고통없이 축복도 없습니다. 이러므로 주님께서는 우리가 고난당할 때 같이 하여서 고난이 오히려 영광으로 변화되게 만들어 주시니 얼마나 좋은 하나님이 아니십니까? 고난 당할 때 좌절과 절망하지 말 것은 내가 참으면 이 고난의 옷을 벗어 버리고 내 옛사람을 벗어 버리고 영광의 사람으로 변화된다는 것을 알게 될 때 용기와 힘을 얻게 되는 것입니다. 시편 91편 15절에 "저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저 를 건지고 영화롭게 하리라"고 한 것입니다. 환난은 곧 영화(고난=영광)인 것입니다. 환난이 지나가면 영화가 다가온다. 그러므로 고난은 그와 동등 그 이상의 축복을 항상 동반한다는 것을 생각하고 고통 당하여 눈물 흘릴 때 고통과 동등 혹은 그 이상의 영화가 종국적으로 주님 안에서 다가온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
  고난은 영광과 축복을 향한 터널입니다. 그런데 많은 사람들이 고난의 터널을 지나기도 전에 좌절하고 절망해 버리는데 그렇게 해서는 안 되는 것입니다. 주님은 환난과 고통중에 은혜를 실감할 수 있게 만들어 주시는 것입니다. 내가 고난당할 때 절실하게 주님이 살아 계신 것을 체험하게 만들어 주는 것입니다. 고린도후서 12장 7절로 10절에 바울선생이 말씀하기를 "여러 계시를 받은 것이 지극히 크므로 너무 자고하지 않게 하시려고 내 육체 에 가시 곧 사단의 사자를 주셨으니 이는 나를 쳐서 너무 자고하지 않게 하려 하심이니라 이것이 내게서 떠나기 위하여 내가 세번 주께 간구하였더니 내게 이르시기를 내 은혜가 네게 족하도다 이는 내 능력이 약한 데서 온전하여 짐이라 하신지라 이러므로 도리어 크게 기뻐함으로 나의 여러 약한 것들에 대하여 자랑 하리니 이는 그리스도의 능력으로 내게 머물게 하려 함이라 그러므로 내가 그리스도를 위하여 약한 것들과 능욕과 궁핍과 핍박과 곤란을 기뻐하노니 이는 내가 약할 그 때에 곧 강함이니라" 내가 스스로 강할때는 나를 의지하기 때문에 주님의 능력이 나와 같이 할 수 없지만 내가 약하게 되면 주님을 의지하게 되는 것입니다. 가정에도 보면 건강하고 씩씩하고 잘난 자식은 부모를 의지하지 않지만 병신자식은 끝까지 아버지, 어머니 부여잡고서 눈물로 매달립니다. 그러므로 부모는 자연히 온힘을 다해서 약하고 병든 자식을 위해서 전심전력 기울여 도울 수밖에 없는 것입니다. 우리 주님도 약한 자를 붙들어 주시고 능력을 주시기 때문에 내가 약할 때 주님을 의지해서 강하게 되는 체험을 얻을 수가 있는 것입니다. 종국적으로 우리는 고난을 당하고 원수에게 공격당할 때 그것이 잔에 넘치는 기회로 주님께서 만들어 주는 것입니다. 시편 23편 5절에 "주께서 내 원수의 목전에서 내게 상을 베푸시고 기름으로 내 머리에 바르셨으니 내 잔이 넘치나이다" 오히려 고난 당한 것이 유익이 되는 것입니다. 고난을 통해서 주님의 축복을 실감하게 되기 때문인 것입니다. 
  관악대교구 문권숙 권사님은 전도하다가 당한 사고를 고침받고 이런 간증을 했습니다. 
신림동을 밭으로 삼고 19년 동안 전도하러 다녔습니다. 그리고 또 우리 한국 전국에 복음을 증거하기로 작정하고 선교회를 만들어서 작년 4월 외딴섬에 있는 교회를 위해 봉사팀들과 전도를 마치고 돌아오는 배를 타려다가 그만 바위에 미끄러져서 넘어지면서 머리를 바위에 콰~악하고 부딪혔습니다. 굉장히 큰 부상이었습니다. 순간 온몸이 마비가 되고 머리가 깨어지는 듯이 아팠습니다. 목포에서 제일 큰 병원으로 옮겨 X-ray를 촬영한 결과 머리를 부딪히면 목뼈중 4번과 6번이 튕겨져 나와 신경을 누르므로 전신마비가 올 것이라 했습니다. 이 영어로는 'Paraplegia'라고 해서 목만 살아있고 온 전신이 다 마비되는 이러한 병입니다. 의학적으로는 고치지 못합니다. 그래서 빨리 서울 큰 병원으로 들것에 들려 옮겨오면서 그는 마음에 생각하기를 "내가 주님 사업을 하다가 왔는데 왜 주님이 나를 지켜 주지 아니하시고 바위에 미끄러져 넘어지고 전신마비가 되게 했는가!" 원망스러운 마음이 생기고 두 번째는 "내가 주님 사업하다가 이렇게 했으니 주님께서 날 버리지 않고 꼭 고쳐 주실 것이다." 한편으로는 원망했지만 다른면으로는 주를 향한 긍정적인 믿음을 가졌습니다. 그래서 "하나님 살려 주십시오. 주님만 바라보고 살겠습니다."하고 서울까지 오는데 너무 아파서 정신이 몽롱해졌습니다. 온 팔다리가 마비가 되고 저렸습니다. 서울의 유명한 병원마다 찾아 다녀도 결과는 동일했습니다. 아무 치료 방법이 없다는 절망적인 의사의 말을 듣고 결국에는 전신마비 환자로써 여생을 보내겠다는 진단만 받은 것입니다. 치료 방법이 없다는 의사의 말을 듣고는 아에 응급실에서 퇴원하여 집으로 와서 이제 하나님만 유일한 치료와 희망이라고 믿고 벽에 머리를 대고 "저의 교만과 잘못을 용서해 주세요." 간절히 통회, 자복하고 기도했습니다. 기도를 하면 할수록 마음속에 치료해 준다는 확신이 생겨났습니다. 그 확신을 가지고 눈물을 흘리며 주님께 애쓰고 힘써서 기도를 했는데 좋으신 하나님 반드시 치료해 주시옵소서하고 3시간쯤 기도하는데 갑자기 하나님의 능력이 임하자 머리가 상쾌해 지고 말은 것입니다. 그렇게 아프고 고통스럽던 머리가 시원해지고 말은 것입니다. 그 뒤에 조금씩 두통이 있어도 "예수 이름으로 물러가라. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다. 저가 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다. 하나님의 말씀은 변치 않는다. 나는 말씀에 서고 너희 거짓된 증상을 믿지 않는다." 그는 투쟁을 했습니다. 그러자 점점 좋아지기 시작했습니다. 얼마있지 아니하여 그는 치료가 온몸에 오는 것을 느끼고 3개월 만에 이 척추도 다 고침받고 온몸이 깨끗이 나아 버리고 건강하게 되었습니다. 그 결과로 그는 고난당한 것이 더 유익이라 고난 당하기 전에는 막연한 하나님을 믿었지만 고난 당하고 난 다음에는 살아 계셔서 지금도 기도를 응답하시고 우리와 함께 계셔서 고난에서 건지시는 하나님을 체험하게 되고 믿음이 옛날보다 훨씬 강해졌다고 간증하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 고난 당할 때 우리가 기도하므로 살아계신 하나님을 체험하게 해주시기 때문에 좋으신 하나님 이신 것입니다. 

  셋째로, 그러면 우리가 좋으신 하나님을 모시고 어떻게 살아가야 되겠습니까?
  우리는 좋으신 하나님이라는 것을 알게 된다면 항상 소망을 버려서는 안되는 것입니다. 사람이 소망을 버리면 하나님께서 쓸 수가 없습니다. 왜 하나님은 소망의 하나님이기 때문에 절망하고 있는 사람하고는 같이 있을수가 없습니다. 로마서 8장 28절에 "우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루느니라"고 말씀한 것입니다. 그러므로 소망을 가져야 되지요. 모든 것이 다 끝날에는 좋게 될것이니 우리가 소망을 가져야 하나님이 역사를 베풀수가 있는 것입니다. 광야를 통과하던 이스라엘 백성은 항상 절망적이었습니다. 열번이나 하나님을 시험하고 불순종하고 원망하다가 결국에는 멸망당하고 말은 것입니다. 절망하는 사람들은 주님께서 절망에 부딪혀 죽게 만들고 마는 것입니다. 
  다윗왕은 많은 죄를 짓고 잘못된 일을 한 사람입니다만 하나님이 다윗을 보고 내 마음에 합당한 사람이라고 말씀한 것은 항상 하나님을 의지하고 그는 소망차고 긍정적인 사람이었습니다. 사도행정 13장 22절에 "폐하시고 다윗을 왕으로 세우시고 증거하여 가라사대 내가 이새의 아들 다윗을 만나니 내 마음에 합한 사람이라 내 뜻을 다 이루게 하리라 하시더니" 다윗이 하나님에게 합당한 사람이 된 것은 항상 하나님을 소망하고 찬양하며 영광을 돌렸습니다. 하나님 앞에 소망을 두고 그는 늘 꿈을 가지고 믿고 감사를 드리는 사람이기 때문에 주님이 다윗과 같이한 것입니다.
  여러분 좋은 하나님을 아는 사람은 항상 기도하고 낙심하지 말아야 되는 것입니다. 환경을 극복하는 길을 하늘을 쳐다보고 기도하는 길밖에는 다른길이 없습니다. 우리 예수믿는 사람은 기도할수 있기 때문에 절망할 수가 없는 것입니다. 
  여러분 하나님께서 온 세상을 물로 심판할 때 노아에게 방주를 만들라고 했습니다. 3층으로 방주를 만들고 난 다음 방주의 천장 꼭대기에서 45.6cm 창문을 내라고 했습니다. 그러므로 옆으로는 창문이 없어요. 40일 동안 물이 창열하여 넘쳐 날 때 노아는 물 한방울도 못보았습니다. 왜, 꼭대기에서 45.6cm인 거기에 창문이 있었기 때문에 창문을 열면 하늘밖에 보이지 않았습니다. 하나님은 홍수가 창열할 동안에도 노아는 홍수를 보지 못하게 했습니다. 하늘만 쳐다보게 한 것입니다. 홍수와 같은 고난 당할 때 우리가 환경을 바라보면 두려워 하고 놀라고 낙심하게 되지만은 하늘만 쳐다보면 낙심하지 않게 되는 것입니다. 예레미야서 33장 2절로 3절에 "일을 행하는 여호와, 그것을 지어 성취하는 여호와, 그 이름을 여호와라 하는 자가 이같이 이르노라 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라" 우리는 절망이라 생각하지만 우리가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 주님이 가지고 계시므로 우리는 항상 기도하고 낙망하지 말아야 되는 것입니다. 성경에는 사람이 감당할 시험밖에는 너희에게 당한 것이 없나니 시험당할쯤에 또한 피할길을 내서 너희로 능히 감당케 하겠다고 말씀한 것입니다. 주님을 좋은 하나님으로 믿는 사람은 범사에 감사하고 살아야 되는 것입니다. 좋을때는 물론 감사히 예물을 드리고 감사해야 됩니다. 시편 50편 23절에 "감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라"라고 말씀한 것입니다. 그러나 일이 안되고 역경을 당할때에도 눈물을 흘리며 감사해야 되는 것입니다. 왜냐하면 감사가 하나님의 능력을 나타내는 것이기 때문에 내가 좋을 때보다 역경을 당할 때 하나님의 도움이 더 절실한 것입니다. 역경을 당할 때 하나님은 나를 버렸다. 하나님이 어디에 계시냐. 하나님은 사랑하지 아니한다. 하나님은 너무나 야박하다. 그렇게 하면은 도움을 베풀 하나님을 쫓아 버리고 마는 것입니다. 감사하는 곳의 하나님, 이스라엘의 찬양중에 거하는 하나님이라고 말한 것입니다. 감사와 찬양은 역경중에 더욱 해야 되는 것입니다. 그러면 하나님이 임하셔서 역경에서 우리를 건져내어 주시는 것입니다. 성경에는 눈물을 흘리며 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 거두리라고 말했습니다. 주님께서는 너를 시험하사 마침내 네게 복을 주시리라 함이라 말했습니다. 
  요셉을 보십시오. 요셉은 그 억센 시련과 환난을 당했지만은 하나님을 원망하거나 불평하거나 탄식하지 않았습니다. 창세기 50장 20절에 요셉이 형들에게 말하기를 "당신들은 나를 해하려 하였으나 하나님은 그것을 선으로 바꾸사 오늘과 같이 만민의 생명을 구원하게 하시려 하셨나니" 당신들은 나를 헤하려고 해도 하나님 그것을 오히려 선으로 바꾸어 주셨다. 우리 환경에 마귀가 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 하나님은 종국적으로 그것을 선으로 바꾸어 주시는 것입니다. 이 하나님을 바라보고 우리는 믿고 감사하고 찬양해야 되는 것입니다. 우리 주를 좋은 하나님으로 믿는 사람은 언제나 마음이 낙관적이고 긍정적이고 성도들과 늘 힘을 주고 받으며 마음에 낙관적이고 긍정적이 되어야 되는 것입니다. 마음에 언제나 소망을 가지고 바라보고 긍정적으로 바라봐야죠. 부정적으로 바라보고 절망하면 안돼요. 여러분 우리는 환경에 지배를 많이 받기 때문에 우리 주위에 낙관적이고 긍정적인 성도들과 늘 모여야 되는 것입니다. 늘 비관적이고 부정적인 사람하고 만나면 파괴되고 마는 것입니다. 어떤 사람과 모이느냐가 굉장히 중요하지요. 우리가 정기적인 예배를 드리고 말씀을 들을때 우리 마음속에 낙관적이고 긍정적이 됩니다. 히브리서 10장 23절로 25절에 "또 약속하신 이는 미쁘시니 우리가 믿는 도리의 소망을 움직이지 않고 굳게 잡아 서로 돌아보아 사랑과 선행을 격려하며 모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 같이 하지 말고 오직 권하여 그 날이 가까움을 볼수록 더욱 그리하자" 서로 자꾸 모여서 말씀을 공부하고 읽고, 기도하며 낙관적이고, 긍정적인 믿음을 북돋워 줘야 되는 것입니다. 그러므로 성경공부와 기도회는 얼마나 필요한지 몰라요. 성경 요한복음 15장 7절에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"고 하셨으니 성경공부를 해야 주의 말씀이 내 속에 들어오지 않아요? 우리가 성경을 공부하면서 말씀이 내 안에 들어와 깨달아 지면 무엇이든지 구하면 하나님의 응답해 주겠다고 한것입니다. 여러분 그렇기 때문에 우리의 생애 속에 그리스도 예수로 말미암아 찾아온 하나님은 절대적으로 좋은 하나님인 것입니다. 마귀는 나쁜 마귀입니다. 나쁜 마귀는 좋은 것을 해줄 수가 없습니다. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 좋은 하나님이 나쁜 것을 줄수가 없습니다. 좋은 부모가 자기가 희생할지라도 자식에게 좋은 것을 줍니다. 성경은 말하기를 자식이 떡을 달라하면 돌을 주며, 생선을 달라하면 뱀을 줄자가 있는가 너희가 악할지라도 자식에게 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주지 않겠느냐고 말씀한 것입니다. 

  로마서 8장 31절로 39절의 말씀을 여러분 다시한번 깊이 음미해 보십시다. 
  "그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 은사로 주지 아니하시겠느뇨 누가 능히 하나님의 택하신 자들을 송사하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 핍박이나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당케 되며 도살할 양같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니 라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 하나님이 그리스도 예수를 십자가에 못박아 몸을 찢고 피를 흘리기까지 우리를 사랑해 주셨는데 이 사랑의 전능하신 밧줄을 끊을자가 없다는 것입니다. 여러분은 예수 그리스도로 말미암아 하나님의 사랑안에 여러분은 24시간, 1년 365일 동안 사랑받고 있는 것입니다. 우리는 이 사랑을 알고 사랑을 받아들이고 사랑을 만끽하고 사랑에 감격해서 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 하나님을 사랑하고 섬기는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여!
전능하신 우리 아버지의 너무나 크고 영광스러운 사랑에 감사를 드립니다. 
하나님 우리를 사랑하지 않았더라면 예수 그리스도를 왜 보내셔서 십자가에 못박았겠습니까? 예수께서 십자가에 몸찢고 피흘려 우리를 위해서 대속 재물이 되었다는 것은 하나님의 사랑이 확정된 것입니다. 우리 아버지 하나님이여, 그러므로 하나님의 사랑을 의심하는 사람은 말로 다할수 없는 비참한 사람입니다. 아무리 마귀가 의심을 가져다 주어도 십자가에 매달린 예수를 쳐다볼 때 하나님이 우리를 사랑하시고 하나님은 좋은 하나님이란 것을 의심할 도리가 없습니다. 십자가에 예수님은 모든 의심과 모든 마귀의 잘못된 미혹을 산산히 깨뜨리고 맙니다. 그리스도를 바라보고 사랑의 도치하고 사랑을 만끽하고 사랑으로 감동되어서 긍정적이고 적극적이며, 희망적이며, 낙관적인 인생을 살아가게 도와주옵시고 그리스도의 사랑을 전파하는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021103.txt ===

일시 : 2002년 11월 3일 주일2부설교
제목 : 나라이 임하옵소서
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 마태복음 6장 9∼10절
    『 그러므로 너희는 이렇게 기도하라 하늘에 계신 우리 아버지여 이름이 거룩히 여 김을 받으시오며
       나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다 』

<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 『나라이 임하옵소서』이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
  에덴동산은 완전한 하나님의 나라였습니다. 하나님께서 절대주권을 가지신 임금님이셨고 아담과 하와는 하나님의 나라의 백성이었습니다. 에덴에는 아무런 상함이나 해함이 없었고 의와 평강과 희락이 충만한 처소였습니다.
  하나님께서는 에덴 천국에 아담과 하와가 영구히 거하기 위해서는 동산 중앙에 있는 선악의 지식을 갖게 하는 실과는 먹지 못하도록 엄명하셨습니다.
  왜냐하면 오직 주권자만이 좋고 나쁜 것을 결정하고 아담과 하와는 그 결정에 순복하고 따르는 삶을 살도록 하신 것입니다. 그 조건만 지키면 에덴 천국은 아담과 하와의 삶의 터전이 되었습니다. 그러나 이야기는 여기에서 끝나지 않습니다. 마귀는 아담과 하와를 유혹해서 하나님의 주권에 반역하는 행위를 하도록 했습니다. 즉 선악과를 따먹고 인본주의적 주권을 선언을 했습니다. 그 결과로 그들은 에덴 천국에서 쫓겨났고 그 후로 온 세상은 마귀의 지배 하에 놓이게 되었습니다. 
 
<본론>
1. 온 세상은 악한 자에게 속하였고
  첫째로, 온 세상은 악한 자에게 속하였다고 요한일서 5장 19절에 말하고 있습니다.
우리가 살고 있는 온 세계는 악한 자에게 소속하고 있습니다. 마귀가 이 세상 임금과 신이 되어 있다는 것입니다. 
누가복음 4장 5절로 6절에 "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라"고 담대하게 말하므로 온천하에 영광이 자기의 것이라고 담대하게 선언한 것입니다. 
  마귀는 오늘날도 무신론을 통하여 온 세상을 지배하고 있습니다. 무신론적인 철학이나 다윈의 진화론 같은 사이비 과학을 통하여 하나님을 부인합니다. 성경에는 하나님이 만물을 창조하셨다고 했는데 사이비 과학은 모든 생물체는 단세포를 통해서 진화해 나와서 오늘날 인간까지 되었다고 무실론적인 입장을 세우면서 주장하고 있는 것입니다. 디모데전서 6장 4절에 "저는 교만하여 아무 것도 알지 못하과 변론과 언쟁을 좋아하는 자니 이로써 투기와 분쟁과 훼방과 악한 생각이 나며"라고 말하고 있는 것입니다. 
  그리고 또한 마귀는 오늘날 무속신앙이나 각종 종교를 통하여 참 하나님께로 나아가는 길을 막고 있는 것입니다. 현재 우리나라 신흥종교는 약 500개 종파가 넘습니다. 불교계도 78종파이고 기독교계도 70여 종파이상이 되고 있는 것입니다. 90년대 들어서 기나 명상, 요가, 신, 선, 도등 초월적인 것에 대한 관심이 대단이 많아져서 이를 통하여 사람들을 미혹케 하고 또 외래 신흥종교가 유입되어 많은 사람의 마음을 혼미케 하고 있는 것입니다. 
  여러분 그렇기 때문에 우리는 마귀가 어떻게 사람들의 마음을 혼란케 하고 그들로 하여금 길이요, 진리요, 생명되신 예수 그리스도의 도리를 알지 못하게 하고 있다는 사실을 분명히 깨달아야 되는 것입니다. 
  고린도후서 11장 14절에 "이것이 이상한 일이 아니라 사단도 자기를 광명의 천사로 가장하나니"라고 말한 것입니다. 사단이 자기가 광명한 천사처럼 가장해서 사람들의 마음을 혼미케 하고 진리의 길을 떠나도록 유혹하고 있다는 것입니다. 오늘날은 또 마귀는 심리적으로나 도덕적으로 타락하고 부패하게 하므로 고통과 파멸을 초래하는 것입니다. 고린도후서 4장 4절에 "그 중에 이 세상 신이 믿지 아니하는 자들의 마음을 혼미케 하여 그리스도의 영광의 복음의 광채가 비취지 못하게 함이니 그리스도는 하나님의 형상이니라"라고 말한 것입니다. 
오늘 이 세상에 부정, 부패, 도덕적인 타락이 만연하고 있다는 사실을 우리는 잘알고 있습니다. 이런 것을 통해서 그리스도의 영광을 가리워 버리고 하나님께 나아가는 길을 막아 버리는 것입니다. 사탄은 확실히 그들속에 무기를 가지고 있습니다. 사탄이 가지고 행사하는 무기는 죄입니다. 
성경 요한일서 3장 8절에 "죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이니라 하나님의 아들이 나타나신 것은 마귀의 일을 멸하려 하심이니라"고 말했습니다. 마귀는 죄악을 통하여 사람들을 포로로 잡습니다. 사람들이 마귀의 노예가 된 것은 죄악의 사슬에 묶여서 그렇게 된것입니다. 죄가 없으면 마귀에게 포로가 될 이유가 없습니다. 아담과 하와가 에덴에 있을때는 마귀가 상관이 없습니다만 하나님을 반역하고 죄를 지었을때는 그때부터 죄의 종이 되고 죄의 사슬에 묶여서 방황하게 된것입니다. 그러므로 온 세상 사람들이 다 죄를 범하였으매 마귀의 종으로 마귀의 사슬에 묶여서 끄는데로 끌려가고 있는 것입니다. 마귀는 세속의 더러움을 통해서 사람들을 묶어놓고 있는 것입니다. 소돔 고모라적인 퇴폐, 향락산업, 부도덕한 일들이 이 세상에 꽉 들어차 있습니다. 이는 세상에 있는 모든 것이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 생의 자랑이라고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
로마서 2장 9절에 "악을 행하는 각 사람의 영에게 환난과 곤고가 있으리니 첫째는 유대인에게요 또 한 헬라인에게며"라고 말한 것입니다. 우리는 매일 우리의 신문매체를 통해서 방송매체를 통해서 혹은 인터넷을 통해서 이 세상이 얼마나 음란하고 부패하고 방탕하다는 것을 알고 있는 것입니다. 이 음란과 부패와 방탕한 그 자체에 이유가 있는 것이 아닙니다. 그 배후에 우리 사람들의 영혼을 도적질하고 죽이고 멸망시키는 마귀의 강력한 미혹이 작용하고 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 아무리 법으로 이런 것을 규제해도 되지 않는 것은 그 배후에 있는 마귀의 세력을 우리가 내어 쫓기 전에는 사람의 힘으로는 규제할 수가 없는 것입니다. 
  그리고 또 마귀는 마음과 육체의 병으로써 인간을 종으로 잡고 있는 것입니다. 마음의 하나님 두기를  싫어하매 마귀가 그 마음을 점령해서 시기, 분노, 질투, 염려, 근심, 불안, 초조, 절망같은 여러 가지 스트레스를 만들어 냅니다. 오늘날 육체질병의 60% 이상은 마음의 스트레스로 말미암아 온다고 의사들은 말하고 있는 것입니다. 마음에 강한 스트레스가 작용하면 우리 몸속에 저항력이 없어지고 마는 것입니다. 그러므로 싸움을 하고 나면은 감기에 걸리는 것과 같습니다. 마음에 많은 스트레스를 받으면 암이 걸리고 온갖 관절염, 신경통, 폐병, 심장병 같은 것이 걸립니다. 왜냐하면 몸속에 저항력이 없어져 버리고 마는 것입니다. 그러나 마음에 기뻐하고 즐거워 하면 어마어마한 저항력이 생겨 나기 때문에 무시무시한 병들도 정복될 수 있다고 의사들은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 여러분 마음과 육체의 병을 일으키는 마귀는 끊임없이 우리 마음속에 스트레스를 가지고 와서 우리를 심신으로 파괴하려고 하는 것입니다. 그뿐 아니라 물질과 쾌락만능주의로 우리를 이끌어 가고 있는 것입니다. 여러분 물질제일주의는 성경말씀에 부할(?)이 하는 자들은 시험과 올무와 여러 가지 어리석고 해로운 정욕에 떨어지나니 곧 사람으로 침윤과 멸망에 빠지게 하는 것이라고 말한 것입니다. 우리가 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하지 아니하고 오직 부화만 구하고 영화만 구한다면 이것이 결국에는 사람을 탐욕의 노예가 되게 하고 침윤에 빠지게 만드는 것입니다. 
  또한 쾌락만능주의로 마귀는 이끌어 갑니다. "저희의 마침은 멸망이요 저희의 신은 배요 그 영광은 저희의 부끄러움에 있고 땅의 일을 생각하는 자라"고 빌립보서 3장 19절에 말한 것입니다. 세상은 쾌락을 향해서 줄달음질 치고 있는 것입니다. 부귀와 영화와 공명을 얻어 최대의 쾌락을 누리려고 하지만 이 쾌락은 사람을 침윤케 만들고 도덕적으로 퇴폐하게 만들고 영적으로 파멸의 이르게 만들고 있는 것입니다. 
 하나님의 나라와 하나님의 의가 없이 쾌락중심으로 사는 사람들에게는 결국 쾌락도 없습니다. 왜냐하면 바닷물을 마신 사람은 더욱 물을 마셔야 됩니다. 목에 소금기가 들어오기 때문에 더 물을 마시다가 마시다가 죽게 되는 것입니다. 쾌락은 더 많은 쾌락을 부르고 환락은 더 많은 환락을 부릅니다. 그 결과로 사람은 파멸되고 마는 것입니다. 
  마귀는 또한 사람에게 죽음의 공포를 가지고 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 합니다. 
히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니"라고 말한 것입니다. 
그런데 히브리서 2장 15절에 "또 죽기를 무서워하므로 일생에 매여 종노릇 하는 모든 자들을 놓아 주려 하심이니"라고 말한 것입니다. 
사람들은 누구든지 죽음을 두려워 합니다. 그러므로 마귀는 사람들을 사망의 공포를 가지고 그의 휘어 잡는 것입니다. 우리 주 예수께서 오신 것은 바로 이 사망의 공포에 방황하는 자들을 놓아 주기 위해서 그렇게 한 것입니다. 
  이러므로 여러분 아담 이후로 마귀가 이 세상 임금이요, 신으로써 여러 가지 수단과 방법을 통하여 사람을 종으로 만들고 노예 생활을 하도록 이끌어 오고 있다는 것을 우리가 알수 있습니다. 

2. 하나님을 떠난 인간의 절망
둘째로, 그러면 하나님을 떠나고 마귀의 종이된 인간들은 어떠한 상황에 있습니까?
그들은 말할 필요없이 절망에 처해 있는 것입니다. 인간은 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하며 살아올 뿐 아니라 존재적인 절망을 가슴에 안고 살고 있는 것입니다. 모든 사람들의 가슴 속에는 자기가 도저히 치유할 수 없는 무덤이 있습니다. 절망에 이르는 병에 들리고 죽음의 무덤이 그 가슴속에 있습니다. 예레미야 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였나니 곧 생수의 근원되는 나를 버린 것과 스스로 웅덩이를 판 것인데 그것은 물을 저축지 못할 터진 웅덩이니라"고 말한 것입니다. 사람들은 오늘 지혜있고 총명하다고 말하지만은 생수의 근원되신 하나님을 버리고 인본주의적으로 수단과 방법을 통하여 삶의 웅텅이를 팠지만은 그 웅덩이는 터진 웅덩이입니다. 그곳에 부귀, 영화, 공명을 아무리 쏟아 부어도 다 흘러가 버리고 말며 삶의 참의미와 가치를 부여하지 못하는 것입니다. 사람들은 모두다 죄책과 버림받은 마음의 고통을 가지고 있는 것입니다. 
  제가 오늘 인터넷 편지를 한통 받았는데 거기에 어느 가정 주부가 말하기를 문득 문득 다가오는 마음의 허무와 무의미, 절망을 이겨 낼수가 없다는 것입니다. 내가 이렇게 살아서 뭐하는가! 삶이 아무의미가 없고 가치가 없으므로 생애 용기와 힘과 기쁨이 없다는 그러한 고백을 했습니다. 사람들마다 그 마음속에 도저히 감춰놓은 죄책에서 해방되지 못합니다. 모든 사람들은 아무 허물없이 사는 것 같지만은 그러나 그 영혼의 깊이 속에 죄책에 대한 고통이 있습니다. 그리고 이 세상에 어찌하든지 버림받지 않을려고 몸부림칩니다. 그러나 무언지 모르게 소외되고 버림받은 심정을 늘 마음속에 느끼고 있는 것입니다. 
요한복음 8장 34절에 "예수께서 대답하시되 진실로 진실로 너희에게 이르노니 죄를 범하는 자마다 죄의 종이라"고 했는데 우리는 죄의 종이 되어서 죄책과 버림받은 고통을 마음속에 가지고 있습니다. 그리고 삶의 의미 상실과 허무감이라는 것은 굉장한 고통을 가지고 있는 것입니다. 사람은 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 알지 못합니다. 그렇기 때문에 잃어버린 존재인 것입니다. 우주 가운데 방향감각을 잃어 버리고 자기의 신분을 잃어 버리고 완전히 허무와 공허 가운데 빠져 있는 것입니다. 사람은 무엇 때문에 삽니까? 삶의 진실한 의미와 가치가 무엇입니까? 모든 것은 잠시있다 사라집니다. 그래서 솔로몬은 말하기를 '헛되고 헛되며 또 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되고 헛되도다'라고 말한 것입니다. 해아래 영원한 것이 하나도 없기 때문에 인간과 동물은 다 의미가 없고 결국에는 모든 것을 상실하고 허무감에 빠져 버리고 마는 것입니다. 
전도서 2장 23절에 "일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다"라고 말한 것입니다. 그리고 인간들은 누구나 죽음앞에 절대 무력함과 존재적 무로 돌아가는 공포를 가지고 있습니다. 죽기를 좋아하는 사람 누가 있습니까? 아담과 하와가 지금까지 살았다고 할지라도 죽는다고 하면은 죽음에 대한 혐오를 느끼게 될것입니다. 사람들은 살고 싶어 합니다. 그러나 죽음이란 결정적인 운명적 사실인 것입니다. 이 죽음앞에 사람은 절대 무력하고 존재적인 무로 돌아가는 공포가 있는 것입니다. 그런데 이 사람들의 가슴속에 있는 절망적인 이 무덤을 사람들은 어떻게 처리하며 살고 있는 것입니까? 누구든지 세상에 태어난 사람은 어린 아이로부터 어른까지 모두다 죄책과 정죄, 허무와 무의미, 죽음과 무의 절망을 가슴속에 품고 있는 것입니다. 인간은 그렇기 때문에 절망적인 존재인 것입니다. 앞을 보나 뒤를 보나 절망에 차있는 것입니다. 어떻게 사람들은 이것을 처리하고 살고 있는 것입니까? 대다수의 사람들은 체념하고 살고 있습니다. 사는 것이 그저 그런 것이다. 인간이란 것은 다 허무와 무의미, 죄책과 정죄 그리고 죽음과 무의 절망을 안고 살다가 가는 것이니 나라고 뭐 특별한 사람이냐? 체념하고 그저 살아야죠. 체념병에 걸려 사는 사람들이 있습니다. 그렇지 아니하면 일과 세상 재미라는 마취제로 절망의 고통을 잊어 버리려고 하는 것입니다. 병들어서 너무나 고통스러워도 마취제를 맞으면 그 마취가 계속하는 동안에는 편안할 수가 있는 것입니다. 사람들은 이 마음에 절망을 이기기 위해서 세상에 일과 재미라는 마취제를 잔뜩 맞고서 삽니다. 잊어 버리고 살려고 하는 것입니다. 그러나 잊어 버리고 산다고 해서 마지막으로 다가오는 절망과의 정면으로 부딪힘을 피할 수는 없는 것입니다. 
  어떠한 사람들은 철학이나 사색이나 종교적 귀의로 초월하려고 합니다. 이런 것 다 초월해서 해탈하려고 하지만은 그런 초월에 도달한 사람이 몇사람이나 있겠습니까? 그러나 이와같은 것으로 가슴속에 있는 죽음에 이르는 병을 덮어 놓을수 없고 종국에는 모두다 파멸 당하고 마는 것입니다. 
요한복음 8장 24절에 "이러므로 내가 너희에게 말하기를 너희가 너희 죄 가운데서 죽으리라 하였노라 너희가 만일 내가 그인줄 믿지 아니하면 너희 죄 가운데서 죽으리라"라고 말한 것입니다. 예수 그리스도께서 하나님이 창세부터 예언해 놓으신 우리 구세주 라는 것을 알지 못하면 어떤 누구든지 자기의 죄 가운데서 죽을 수밖에 없습니다. 

3. 회개하라 천국이 가까웠느니라
  셋째로, 우리가 주의 초청을 귀귀울여 들어야 되는 것입니다. 회개하라. 천국이 가까웠노라고 주님께서 말씀하셨습니다. 
하나님의 아들 예수님께서 인간을 건져 내기 위하여 죄없는 인간으로 아담의 혈통을 받지 않고 동정녀 마리아의 몸으로 태어나셔서 2천년전에 우리에게 오셨습니다. 그는 참 하나님, 천지와 만물을 하나님의 뜻을 따라 창조하신 창조주가 참 사람으로 오셔서 마귀의 지배를 받지 않으시며 그 가슴속에 죽음에 이르는 절망이란 병이 없으신 분이었습니다. 그런데 그는 이 세상에 오셔서 하나님이 우리를 위해서 처음 세운 천국의 모습을 분명하게 보여 주셨습니다. 그는 가는 곳마다 죄인의 죄를 용서하고 죄는 미워했습니다. 마귀는 미워하나 귀신들린 자는 놓아 주었습니다. 병은 미워하나 병든자는 고쳐 주었습니다. 가난은 미워하나 굶주린자는 먹여 주었습니다. 절망은 미워하나 절망에 처한 자에게 소망을 주었습니다. 죽음은 미워하나 죽은자는 살려 주었습니다. 주님은 말씀하기를 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것뿐이요 인자가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하되 더 풍성히 얻게 하려 왔다"고 말씀한 것입니다. "사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하노라"고 말씀하시므로 전 삶의 구원을 갖다주기 위해서 주님께서 오신 것입니다. 요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말한 것입니다. 마가복음 1장 15절은 "가라사대 때가 찼고 하나님 나라가 가까왔으니 회개하고 복음을 믿으라 하시더라"고 말한 것입니다. 복음이란 것은 유안겔리온이라고 헬라어로 말하면서 '기쁜소식'이란 것입니다. 예수님이 슬픈 소식을 전하러 온 것이 아닙니다. 기쁜 소식을 전하러 왔습니다. 절망을 주러 온 것이 아니라 희망을 주러 온 것입니다. 주님께서는 소망을 주고, 낙관적이 되고, 긍정적이 되고, 적극적이 되고, 창조적인 인생을 살수 있도록 하기 위해서 이땅에 오신 것입니다. 그러므로 예수님은 십자가의 대속을 통하여 이땅에 천국을 상륙시킨 것입니다. 
노르망디에 연합군이 상륙해서 제2차대전을 끝마친 것처럼 연합군들이 우리 한국에 상륙하므로 일본의 통치를 끝마친 것처럼 주님께서 십자가를 통하여 천국을 이 지상에 상륙시킨 것입니다. 그래서 마귀의 통치를 종결시킨 것입니다. 주님께서는 인류를 위하여 하나님 앞에서 완전한 재물이 되셨습니다. 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리심으로 우리를 위한 재물이 되셨습니다. 그는 구약성경에 말한대로 "죄를 지은자마다 속죄 재물을 드려야 되는데 예수님은 우리를 영원히 속하는 속죄 재물을 지었습니다. 예수님의 육체를 재물로 드림으로 처음부터 끝까지 영원토록 우리의 죄를 완전히 청산해 버리고 말은 것입니다. 주님은 다 이루었기 때문에 누구든지 저를 믿기만 하면 죄에서 해방될 수 있는 길을 열어 놓은 것입니다. 주님은 속건 재물을 드림으로 사람과 사람 사이에 지은 모든죄도 다 그 육체의 고통과 보혈을 통해서 청산한 것입니다. 그는 스스로 하나님과 사람 사이에 화목재물이 되고 감사재물이 되고 하나님께 늘 영광을 돌리는 번재물이 되어 주신 것입니다. 우리 예수 그리스도는 우리를 위한 한 영원한 제사를 드리심으로 다시 우리가 인간이 스스로 짐승을 가지고 제사를 드릴 필요가 없게 된 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 통하여 우리는 영원한 그리스도의 제사의 참여하게 되며 그 보배로운 피를 통하여 영원한 용서와 의와 영광을 얻게 된 것입니다. 요한일서 2장 2절에 "저는 우리 죄를 위한 화목 제물이니 우리만 위할 뿐 아니요 온 세상의 죄를 위하심이라"고 말한 것입니다. 히브리서 10장 10절에 "이 뜻을 좇아 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라"고 말한 것입니다. 우리의 행위로 거룩함을 입은 것이 아닙니다. 노력으로 된것도 아니고 고행으로 된것도 아닌 것입니다. 믿음으로 말미암아 예수 그리스도의 보혈을 통하여 용서와 의와 거룩함을 선물로 얻게 된 것입니다. 그가 우리를 흑암의 권세에서 건져 내사 그의 사랑의 아들 나라로 우리를 옮겼다고 성경은 말했습니다. 그러므로 아버지 하나님께서는 우리를 흑암의 권세, 마귀의 권세에서 십자가를 통하여 건져 내셔서 이제는 그 사랑의 아들 나라로 옮긴 것입니다. 이 세상에는 두 영적인 나라가 있습니다. 마귀의 흑암의 나라가 있는가 하면 그 하나님의 사랑의 아들 나라가 있는 것입니다. 믿지 않는 자는 마귀가 지배하는 흑암의 나라에 살고 있지만은 믿는자는 십자가 보혈을 통하여 흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨지게 된것입니다. 그러므로 우리는 국적이 달라졌습니다. 우리의 신분이 달라졌습니다. 우리가 새로운 존재를 얻게 된것입니다. 누구든지 그리스도안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 즉, 마귀에 속한 과거는 지나갔으니 보라 새것이 되었다고 말한 것입니다. 십자가에 못박히신 예수를 믿음으로 말미암아 그것을 분수령으로 해서 우리의 과거의 마귀에게 지배당하던 육신의 삶은 지나가 버리고 그리스도 안에서 새로 지음을 받은 새사람이 되고 새로운 시민권을 얻게 된 것입니다. 예수님은 십자가에서 마귀의 무장을 해제하고 임금의 자리에서 쫓아 내었습니다. 요한복음 12장 31절로 33절에 "이제 이 세상의 심판이 이르렀으니 이 세상 임금이 쫓겨나리라 내가 땅에서 들리면 모든 사람을 내게로 이끌겠노라 하시니 이렇게 말씀하심은 자기가 어떠한 죽음으로 죽을 것을 보이심이러라" 십자가에 못박힐 때 주님은 세상 사람들을 주께로 이끌고 세상 임금을 내어 쫓아 버리겠다고 말한 것입니다. 골로새서 2장 14절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 십자가에서 주님은 중대한 전쟁을 치러서 마귀의 정치와 마귀의 군대를 격파하시고 무장해제해 버리고 승리하여 주신 것입니다. 마귀의 무기란 무엇입니까? 죄가 마귀의 무기 아닙니까? 그러나 보혈로써 죄의 무기를 빼앗아 버리셨습니다. 에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그의 은혜의 풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄 사함을 받았으니" 그리스도의 피로 죄가 다 사함을 받고 죄의 사슬이 꺽어졌으므로 마귀의 무장은 해제된 것입니다. 마귀는 세속의 더러움으로 우리를 묶어 놓았는데 성령이 오셔서 우리를 거룩하게 하므로 세속의 더러움을 멸해 버리고 말았으므로 마귀의 무장은 해제된 것입니다. 디도서 3장 6절로 7절에 "성령을 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 풍성히 부어주사 우리로 저의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 후사가 되게 하려 하심이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 예수님은 십자가에서 우리의 마음과 육체의 병을 짊어지고 가심으로 우리를 마음의 병과 육체의 병에서 해방시켜 주셨습니다. 사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라"고 말씀한 것입니다. 마음의 스트레스와 육체의 질병에서 주님께서 고치신 일을 하셨고 오늘날도 하십니다. 히브리서 13장 8절에 "예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시니라"고 말씀하신 것입니다. 여러분 치료의 대가를 지불하신 예수님은 성경에 이렇게 말합니다. 베드로전서 2장 24절에 "친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니"라고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 이미 2천년전에 예수 그리스도로 말미암아 모든 심신의 질병에서 고침을 받았습니다. 오늘날 우리들은 마귀가 불법으로 우리에게 가져온 질병을 예수 이름으로 단호히 물리치고 치료를 주장할 때 치료는 우리의 것이 되는 것입니다. 
  금천대교구 이현숙 권사님께서 간증한 간증을 보면은 12년전 몸이 좋지 않아서 병원에서 엑스레이와 피검사 결과 아랫배 왼쪽에 주먹만한 혹이 있는데 당장 수술하지 아니하면 큰일난다고 왜냐하면 이것이 빈혈증을 일으키고 또 암으로 변화될수 있으니까 그 혹을 당장 수술하라고 말했습니다. 그러나 막내아이 출산때 잘못되어 대수술로 3일간 사경을 헤맨 체험이 있기 때문에 그는 수술에 대한 공포증으로 도저히 수술을 받을수가 없었습니다. 그래서 수술 받지 않고 그는 견디겠다고 버텼습니다. 그뒤로 몇 년에 한번씩 병원에 가면 의사들마다 동일하게 수술해야 되는데 미룬다고 야단을 쳤습니다. 그런데 배의 통증은 물론이고 숨쉬기도 벅차고 항상 피곤하고 정신적으로 고통을 당했습니다. 한번은 주일설교때 제가 야웨를 기뻐하라 저가 내 소원을 이루어 주시리라는 말씀을 했는데 이 말씀이 마음속에 레마로 다가왔습니다. 확 다가왔습니다. 마음이 기뻐지고 즐거워지고 신앙이 재충만되는 놀라운 체험을 하게 된 것입니다. 그래서 그는 마음의 소원이 이 배속에 있는 혹이 없어지는 것이기 때문에 간절히 주님을 기뻐하면서 기도를 드렸습니다. 새벽기도도 하고 3일 금식기도도하고 믿음이 회복되어 예수님의 보혈로 죄사함을 받고 구원받은 감사가 넘치자 마음속에 '나는 십자가로 승리했다. 이 배속에 있는 암이 되어 가는 이 혹에서 해방 되었다'는 확신으로 기쁨이 넘쳐 났습니다. 그래서 믿음이 생겨 나니까 두려움이 없어서 남편과 함께 병원에 조사하러 갔습니다. 그런데 병원에 가서 초음파 검사를 했는데 결과는 혹이 흔적도 없이 깨끗이 없어졌다는 것입니다. 의사 선생님도 말하기를 "이 어쩐 일인가! 이것이 기적이 아니고 무엇인가! 어떻게 수술하지 않고 주먹만한 혹이 스스로 사라졌는가!" 감탄했다는 것입니다. 왜냐 이 권사님은 12년동안 이 질내를 알지 못하기 때문에 이 혹을 달고 다녔습니다. 마귀의 불법 주차를 그대로 내버려 놓았습니다. 그러나 그가 주일날 말씀을 듣고 말씀을 깨닫고 믿음과 기쁨이 충천해 지자 그 믿음으로 기도하매 불법주차인 마귀의 혹은 사라져 버리고 말은 것입니다. 하나님의 기사와 이적이 나타난 것입니다. 
  여러분 우리 주님께서는 오늘날 세상에 물질과 쾌락만능주의로 사는 사람들에게 물질과 쾌락만능주의가 가져오는 것보다 더 넘치는 마음에 의와 희락과 소망을 준다는 것을 우리에게 보여 주시는 것입니다. 물질과 쾌락만능주의는 순식간에 사라져 버린 것입니다. 희락이 다하면 그 대신에 깊은 슬픔이 다가오는 것입니다. 아편 주사와 같습니다. 물질적인 만족이나 세상적인 쾌락은 아편주사와 같아서 그 효과가 얼마가지 않고 그 뒤에는 더 깊은 공허와 슬픔이 다가오는 것입니다. 그렇기 때문에 세계적인 부호들이 대개 다 아편중독이 되어서 죽어간 이유가 거기에 있는 것입니다. 그러나 우리 주 예수께서 주시는 영광은 성령으로 말미암아 날이 갈수록 마음속에 만족과 기쁨을 허락하여 주시는 것입니다. 빌립보서 3장 20절로 21절에 "오직 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 예수 그리스도를 기다리노니 그가 만물을 자기에게 복종케 하실 수 있는 자의 역사로 우리의 낮은 몸을 자기 영광의 몸의 형체와 같이 변케 하시리라" 그리고 고린도후서 4장 6절에 "어두운데서 빛이 비취리라 하시던 그 하나님께서 예수 그리스도의 얼굴에 있 는 하나님의 영광을 아는 빛을 우리 마음에 비취셨느니라" 그래서 그리스도로 말미암아 우리 마음속에 하늘나라 영광을 얻게 되면 그 영광속에 우리가 느끼는 의와 평강과 희락이란 세상이 주는 것과 도저히 비교할 수가 없는 것입니다. 이것은 영원토록 솟아나는 샘물이 되는 것입니다. 그뿐 아니라 죽음은 예수님은 죽음의 공포에서 우리를 영원히 해방시켜 주는 것입니다. 예수님이 친히 우리를 대신하여 죽었다가 사흘만에 부활하시므로 영원히 사망과 음부를 멸하십니다. 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는자는 죽어도 살겠고 살아서 나를 믿는자는 영원히 죽음을 보지 않으리라고 말씀한 것입니다. 
  최근에 나의 친한 친구 한사람, 58세에 세상을 떠났습니다. 그는 일본의사 선생님이신데 오사카에 살고 있습니다. 그의 동생이 내게 편지해서 말하기를 죽기 바로 직전에 테이프 레코더를 갔다 달라해서 테이프 레코더를 갔다 드리니까 그 테이프 레코더에서 "나는 이제 잠시후에 이세상을 떠나는데 여러분 이세상에 부귀, 영화, 공명이란 있는 것 같으나 없는것이요. 순식간에 사라지는 것이요. 그만 취하여 가는 사람들은 나중에 허무맹랑하게 된다. 그러나 예수를 구주로 모시고 구원을 받는 사람은 소망이 넘친다. 나는 이제 잠시후에 이 육신을 떠나게 된다. 나는 의사로써 이 세상에 많은 환자를 치료했지만은 내 스스로 암이 걸려서 암을 고치지 못하고 나는 세상을 떠나간다. 그러나 나는 소망이 넘친다. 왜냐, 예수 그리스도께서 나의 구주가 되시고 죽었다 부활하셨으므로 그리스도 영이 내속에서 죽음에 임박한 나에게 이렇게 하늘나라의 영광과 소망이 넘칠수가 없다. 그러므로 여러분 내 간증을 듣고 지금이라도 늦지 않으니 모두다 예수 그리스도를 꼭 믿으라"고 그렇게 하고 난 다음 얼마있지 않다가 세상을 떴는데 그 딸이 아버지가 세상을 뜨자 그 앞에서 울면서 기도를 했는데 잠시동안 비몽사몽간에 아버지가 몸을 벗어나고 하늘에 올라가서 예수님께 "주님 이제 왔습니다. 다다이마"하고 인사하는 모습을 그가 분명히 보았다는 것입니다. 그래서 너무나 큰 위로와 평안을 얻었다는 편지를 제게 해왔습니다. 
여러분 요한계시록 21장 3절로 4절에 "내가 들으니 보좌에서 큰 음성이 나서 가로되 보라 하나님의 장막이 사람들과 함께 있으매 하나님이 저희와 함께 거하시리니 저희는 하나님의 백성이 되고 하나님은 친히 저희와 함께 계셔서 모든 눈물을 그 눈에서 씻기시매 다시 사망이 없고 애통하는 것이나 곡하는 것이나 아픈 것이 다시 있지 아니하리니 처음 것들이 다 지나갔음이러라"고 말한 것입니다. 우리가 사는 이 물질적인 현실 세계에만 악착같이 붙어 있으면 물질세계가 없어질 동안에 다 함께 사라져 버리고 마는 것입니다. 물질세계를 잃어버릴 동안 아무것도 가진 것 없이 벌거벗고 저기 영원한 세계로 들어가서 지옥으로 떨어지는 것입니다. 그러나 우리가 그리스도를 구주로 모시면 예수께서 우리를 대신하여 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하시고 죽음의 캄캄한 터널은 광명한 부활의 광채로 환하게 만들어 주고 슬픔의 길이 아닌 영광의 길, 패배의 길이 아닌 승리의 길로 만들어 주는 것입니다. 
  오늘날 성령의 강림으로 십자가를 이루신 천국이 우리 마음속에 임하여 계신 것입니다. 예수님이 십자가에서 싸워서 몸찢고 피흘려 값주고 사신 그 위대한 천국의 영광은 성령의 능력으로 우리속에 임하여 계십니다. 바로 예수님은 십자가에서 우리에게 용서와 의와 영광을 주셨으며 거룩함과 성령충만을 주셨으며 치료와 건강을 주셨으며 축복과 형통을 주셨으며 부활과 영생과 천국을 허락하여 주신 것입니다. 우리에게 새로운 신분을 주셨습니다. "사랑하는 자여 내 영혼이 잘됨같이 내가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구하니라"는 새로운 신분을 우리에게 허락하여 주신 것입니다. 주님께서는 우리 마음을 점령했던 공중에 권세잡은 악령을 완전히 쫓아 내시고 예수님께서 우리 마음속에 왕으로 군림하게 되셨습니다. 그날에는 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희안에 있는 것을 너희가 알리라고 주님께서 말씀한 것입니다. 이러므로 요한일서 4장 13절에 "그의 성령을 우리에게 주시므로 우리가 그 안에 거하고 그가 우리 안에 거하시는 줄을 아느니라"고 말한 것입니다. 요한계시록 11장 15절에 "일곱째 천사가 나팔을 불매 하늘에 큰 음성들이 나서 가로되 세상 나라가 우리 주와 그 그리스도의 나라가 되어 그가 세세토록 왕 노릇하시리로다 하니"라고 말한 것입니다. 그러므로 여러분 우리는 옛날과 같이 살아서는 안됩니다. 우리는 새롭게 살아야 되는 것입니다. 마귀가 임금이고 그 종살이하던 생활처럼 생각하고 말하고 행동해서는 안됩니다. 예수님이 우리의 임금이 되시고 우리는 구속받은 사람으로써 이 세상에서 살아야만 되는 것입니다. 누가복음 10장 18절로 19절에 "예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라"
마태복음 10장 7절로 8절에도 "가면서 전파하여 말하되 천국이 가까왔다 하고 병든 자를 고치며 죽은 자를 살리며 문둥이를 깨끗하게 하며 귀신을 쫓아내되 너희가 거저 받았으니 거저 주어라"라고 말한 것입니다. 
또한 베드로전서 2장 9절에는 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러 내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아 름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라"고 했으니 여러분 여러분의 신분이 얼마나 달라졌다는 것을 확실히 알아야 되는 것입니다. 더 이상 죄의 노예가 되어서도 안되고 마귀의 포로가 되어서도 안됩니다. 부정과 부패와 더러움의 노예가 되어서도 안되고 병의 노예가 되어서도 안됩니다. 저주와 가난의 종이 되어서도 안되고 사망과 절망의 노예가 되어서도 안되는 것입니다. 여러분은 흑암의 권세에서 건저내사 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮긴바 된것입니다. 우리는 새로운 임금에 새로운 나라에 구속받은 새로운 신분을 가지고 삽니다. 회개하라 천국이 가까이 왔다고 말씀하셨으며 천국이 바로 여러분 안에 있다는 사실을 인식해야 되는 것입니다. 

<결론>
  이제 우리의 마음속에 임하신 천국의 내용을 확실히 알고 굳세게 믿으며 천국을 빼앗으려는 마귀를 단호하게 대적하여 물리쳐야 되는 것입니다. 이 하늘나라가 모든 사람들의 삶에 임하도록 기도하고 전도해야만 되는 것입니다. 하나님의 나라는 볼수 있게만 하는 것이 아니요 또 여기 있다 저기 있다고도 못하리니 하나님의 나라는 너희 안에 있느니라"고 누가복음 17장 21절에 말했습니다. 지금 예수를 구주로 믿은 여러분 속에 마귀의 나라는 떠나가고 세상 나라는 떠나가고 하늘나라가 임하여 계신 것입니다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말한 것입니다. 모르면 안되는 것입니다. 호세아는 '내 백성이 지식이 없어 망한다'고 말한 것입니다. 지식이 없어 모르면 망하지만 내가 알고 믿고 기도하면 그것이 우리의 생활속에 이루어지게 되는 것입니다. 이제 예수님을 영접하므로 비로소 가슴속 절망은 영원한 소망으로 채워지고 죽음에 이르는 병은 부활과 영생으로 영원히 치료받고 마는 것입니다. 우리의 가슴속에 이제 절망의 무덤은 없습니다. 죽음에 이르는 병도 없습니다. 그리스도가 오심으로 말미암아 절망은 소망으로 변화되어 버리고 말은 것입니다. 죽음에 이르는 병은 영원한 생명으로 충만하게 되어 버리고 말은 것입니다. 그리스도가 말씀하신 그대로 '나는 양들에게 생명을 얻되 더 풍성히 얻게 하려 왔노라'고 말했습니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 좋은 하나님은 여러분에게 좋은 것 주시기를 원하시는 것입니다. 이제 마귀의 지배는 떠나 갔습니다. 그리스도의 통치가 여러분 속에 시작된 것입니다. 두려워하지 말고 놀라지 말고 강하고 담대한 믿음으로 마귀를 대적하여 물리치고 그리스도의 은혜를 믿음으로 주장하십시오. 세례요한 때부터 지금까지 천국은 침노를 당하나니 침노하는 자는 빼앗느니라고 말한 것입니다. 천국을 알고 믿음과 기도로써 우리가 강력히 침노해 들어가면 하늘나라의 영광을 우리가 모두다 소유하고 우리의 삶이 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 영광을 누리게 되실 것입니다. 

<기도>
  사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 아버지여!
아담과 하와가 타락한 이후로 우리는 마귀의 종이 되고 마귀의 수하에서 온갖 고통과 괴로움을 받고 살았습니다. 
죄의 종이 되고 더러움의 종이 되고, 질병의 노예가 되고, 저주와 가난의 노예가 되고, 죽음과 멸망의 노예가 되어서 
그 공포 가운데 살았습니다. 그러나 그리스도 예수께서 십자가에서 몸찢고 피흘려 주심으로 마귀의 일을 멸하시고
마귀를 쫓아 내시고 그리스도와 하늘나라를 우리에게 갖다 주신 것을 감사하옵나이다. 
그리스도 안에서 우리는 새사람이 되고 새로운 신분을 얻게 되었으므로 믿음으로 굳세게 서서 
다시는 종의 멍에를 메지 않는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.
진리를 알고 우리가 믿음으로 기도하고 승리를 주장하고 나아가서 
이땅이 하늘나라 영광으로 충만하게 할 수 있도록 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021110.txt ===

일 시 : 2002년 11월 10일 주일2부설교
제 목 : 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 마태복음 6장 10절
      「나라이 임하옵시며 뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다」

<서론>
  저는 여러분과 함께 『뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다』이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  하나님은 알파요 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되십니다. 그러므로 우리 개인의 삶의 시작과 끝도 이미 하늘에서 다 계획이 되어 있습니다. 우리에게 일어난 모든일은 두 번 일어나는 것입니다. 뜻이 하늘에서 이미 이루어 지고 그 다음 우리 생애를 통해서 이땅에 이루어 지는 것입니다. 시편 139편 16절에 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나 도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다" 그러므로 하늘에서는 나에 관한한 모든 것이 이상적으로 다 이루어져 있습니다. 이미 하늘에 이루어진 것이 두 번째로 우리의 생애속에 이루어 지는 것입니다. 이 세상 인류의 역사도 처음부터 끝까지 하나님께서는 이미 하늘에서 다 계획해 놓고 계십니다. 문제는 하늘에서 이미 이루어진 뜻이 땅에서 이루어 지는데 그것을 방해하는 것이 인간입니다. 인간의 삶과 역사에 관한 한 하나님은 인간을 통해서 일하시거든요? 인간의 반역과 불신앙 및 불순종은 하나님의 뜻을 지연시킬 수가 있습니다.
  에덴에서 하나님의 계획을 아담의 불순종이 훼방을 했습니다. 출애굽한 이스라엘 백성의 불신앙과 불순종이 가나안땅에 들어가는 하나님의 계획을 40년 동안이나 지연 시켰습니다. 그 때문에 주 예수님께서는 우리에게 「뜻이 하늘에서 이룬 것같이 땅에서도 이루어지이다」라고 기도하라고 말씀 하셨습니다. 그 내용인즉 하나님의 하늘의 뜻이 이땅에 이루어질수 있도록 우리 자신이 올바르게 서라는 것입니다. 눈에 보이지 않는 하나님의 계획과 뜻이 눈에 보이는 물질, 3차원의 세계 이루어지도록 하기 위해선 우리가 하나님의 뜻에 협조를 해야되는 것입니다. 


<본론>
1. 하나님의 뜻과 계획을 알고 받아 들여야 한다. 
  하나님의 뜻이 이땅 즉 내 자신, 가정, 사업, 생활, 사회, 국가, 민족등에 이루어지기 위해서는 첫째로 하나님의 눈에 보이지 않는 뜻과 계획을 우리가 알고 우리의 것으로 받아 들여야 되는 것입니다. 우리의 삶의 매사에 하늘에서 이루어 놓으신 하나님의 계획과 뜻을 알기 위하여 말씀을 상고하고 성령님의 가르침을 받아야 되는 것입니다. 고린도전서 2장 9절로 10절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것이라도 통달하시느니라" 그러므로 하나님께서 창세기부터 계시록까지 말씀을 통해서 우리를 위해서 계획하고 작정하신 그 영광스러운 뜻을 말씀을 읽고 상고하고 성령님의 도우심을 받음으로 우리가 하나님의 뜻을 깨달아 알수 있다는 것입니다. 내뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하시옵소서. 주의 뜻을 알아야 우리가 순종할수 있잖습니까? 특히 예수님의 십자가 고난이 우리에게 보여주는 하나님의 그 크신 뜻을 우리는 분명히 알아야 되는 것입니다. 에베소서 1장 3절로 5절에 "찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘 에 속한 모든 신령한 복으로 우리에게 복 주시되 곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니" 그러면 마귀의 자식이 되고 반역의 도당에 속해서 하나님을 거역하고 산 우리들을 우리 하나님께서 다시 불으셔서 하나님의 자녀가 되고 영광스러운 천국을 상속으로 받게 하기 위해서 예수 그리스도를 보내시사 십자가에 몸찢고 피흘리셨는데 그리스도의 몸찢고 피흘리신 그 하나님의 뜻을 알아야 되요. 하나님의 뜻을 알고 우리가 받아 들여야 되요. 그냥 예수님이 십자가에 우리 위해서 몸찢고 피흘려 죽으셨구나. 막연하게 그렇게 알아서는 안됩니다. 구체적을 알아야 되요. 
  예수님이 십자가 죽으심은 용서와 의와 하나님의 영광에 이르게 하는 하나님의 계획인 것을 알아야 됩니다. 하나님께서 죄악 투성이인 우리, 하나님의 영광에 이르지 못하는 우리들을 예수님을 통해서 용서하고 의롭게 만들고 하나님의 영광에 이르도록 영광에 출입할 수 있도록 그렇게 하려는 것이 하나님의 계획이었습니다. 요한일서 1장 7절에 "저가 빛 가운데 계신 것같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요"라고 했는데 이 하나님의 계획과 뜻을 우리가 알아야 받아 들일수가 있는 것입니다. 계획을 알아야 되요. 
  성령충만하고 성결의 은혜를 주시려고 하는 것이 하나님의 계획인 것을 알아야 됩니다. 
하나님은 죄와 마귀와 세속에서 우리를 건져 내시고 거룩하게 하시고 성령으로 충만하게 하셔서 하나님이 우리 안에 우리가 하나님 안에 있는 이런 삶을 체험하고 알도록 하시는 것이 하나님의 계획과 뜻입니다. 이거 알고 우리가 받아 들여야 돼요. 고린도전서 6장 11절에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
베드로전서 1장 2절에는 "곧 하나님 아버지의 미리 아심을 따라 성령의 거룩하게 하심으로 순종함과 예수 그리스도의 피뿌림을 얻기 위하여 택하심을 입은 자들에게 편지하노니 은혜와 평강이 너희에게 더욱 많을지어다"고 말했습니다. 성령님이 우리를 거룩하게 하시고 보혈로 말미암아 택하심을 입어서 하나님과 함께 거하고 하나님과 교제하는 것이 하나님의 뜻이요, 계획인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 
  또 우리가 알아야 될 것은 우리의 병과 연약을 치료하시고 건강과 생명을 주시려는 하나님의 계획을 알아야 합니다. 
하나님께서는 이미 우리에게 치료하시고 건강을 주시려는 계획을 가지고 계십니다. 그뜻이 하늘에서 이루어진 것 처럼 우리가 알아야 이땅에서 이루어 질수가 있는 것입니다. 마태복음 8장 16절로 17절에 "저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자를 다 고치시니 이는 선지자 이사야로 하신 말씀에 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라" 이게 하나님뜻 아닙니까? 이런 하나님의 뜻을 말씀을 통하여 성령의 감동으로 알아야 됩니다. 그래야 단호하게 우리가 그 믿음에 설수가 있는 것입니다. 
  저주와 굶주림에서 해방시키려는 하나님의 계획을 알아야 됩니다.
하나님은 이 세상에 사는 동안에 아담과 하와의 자손으로써 저주를 받아 가시와 엉컹퀴 속에 허덕이며 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 고통에서 해방시키려는 하나님의 계획을 우리가 알아야 됩니다. 고린도후서 8장 9절처럼 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하심이니라"는 하나님의 그 거룩하신 뜻을 우리가 알아야 됩니다. 
  부활과 천국영생을 주시는 하나님의 계획을 알아야 되요. 하나님은 여러분 죽음 저 건너편에 계획을 가지고 있습니다. 이 세상에 사는 사람은 죽음 저 건너편에 무엇이 있는지 전혀 모릅니다. 하나님의 계획을 모르니까 받아들일수가 없지요. 요한복음 14장 1절로 3절에는 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니 가서 너희를 위하여 처소를 예비하면 내가 다시 와서 너희를 내게로 영접하여 나 있는 곳에 너희도 있게 하리라" 이것이 하나님의 계획 아닙니까? 하나님의 계획은 우리가 육신의 장막을 떠나서 영원히 버림받는 것이 아닙니다. 주님이 예비한 처소에 들어가서 주와 함께 영원히 사는 것이 하나님의 계획인 것을 우리가 알수 있지 않습니까? 마태복음 7장 11절에 "너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐" 이 하나님의 좋으신 계획을 알아야 되요. 하나님의 선하신 뜻을 우리가 알아야 돼요. "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"고 주께서 말씀하신 것입니다. 


2. 하나님의 뜻과 계획을 마음에 꿈꾸며 믿어야 한다.
  둘째로, 하나님의 뜻과 계획을 우리가 알았으면 마음에 그대로 받아 들이고 굳게 믿어야 되는 것입니다. 
하나님의 계획을 마음에 받아 들여서 그것이 이루어지는 모습을 꿈꾸고 보며 굳게 믿어야 되는 것입니다. 하나님의 역사는 믿음을 통하여 받아 들입니다. 믿음은 어린아이와 어머니를 연결하는 배총과 같습니다. 배총줄이 끊어지면 어머니에게서 양분을 받아 들이지 못하므로 뱃속에 있어도 어린아이는 죽어 버립니다. 교회와 있어도 믿음의 배총줄이 끊어지면 우리는 교회에 있으면서도 하나님의 은혜를 받지 못하고 말라 죽어 버립니다. 믿음이란 우리와 하나님과 연결하는 배총입니다. 우리가 그러므로 언제나 믿음을 택하고 의심을 택하지 말아야 되는 것입니다. 여러분에게는 하나님이 모두다 믿을수 있는 힘을 주셨습니다. 이미 예수를 믿을 때 각사람에게 분량데로 믿음을 주셨기 때문에 배총을 가지고 있습니다. 내가 믿기로 결정을 하고 선택을 하면은 배총줄이 주님께 연결이 되는 것입니다. 그러므로 하나님의 뜻과 계획을 마음에 꿈꾸며 굳세게 믿어야 됩니다. 왜냐하면 믿음에는 항상 마귀의 도전이 있고 영적인 전쟁이 있습니다. 마귀는 어찌한지 배총줄을 끊어 버리려고 하는 것입니다. 믿음의 줄을 끊어 버려서 하나님과 연결을 못하게 해서 고사하게 하려고 마귀는 온갖 애를 쓰고 있기 때문에 우리가 믿는다고 하면 항상 믿음의 전쟁을 치뤄야 되는 것입니다. 
  마귀는 감각을 통해서 도전합니다. "야! 눈으로 보아라. 귀로 들으라. 냄새맡고 맛보고 만져 보아라. 어디에 그런일이 일어나는고. 네 마음속에 환상이다. 어림도 없는 일이다" 이래서 감각을 통해서 우리를 뒤흔들어 놓습니다. 
  그렇지 않으면 이성적인 생각으로 "너 과학적으로 철학적으로 이성적으로 생각해 보아라. 기적이 어디에 있느냐? 어떻게 동정녀가 아기를 탄생할수 있느냐 웃기는 소리 하지 말아라" 우리를 흔들어 놓습니다. 
  또 경험적인 도전 등으로 흔들어 놓습니다. "너 그런 것 경험해 보았니? 과거에 너 병난 경험 해봤니? 과거에 기적이 일어나는 것 경험해 보았니? 과거에 안해본 일을 지금 네가 무슨 새삼스럽게 한단 말이냐? 그런 웃기는 소리하지 말아라" 뒤흔듭니다. 그래서 결국에는 마귀는 우리에게 의심으로 채워 놓고 공포로 채워 놓고 믿음의 배총줄을 꺽어 버리려고 하는 것입니다. 
  그런데 우리가 만일 그것을 그대로 받아들여서 마음에 의심을 하고 두려움을 가지게 되면 믿음에서 끊어지는 것입니다. 그리고 마귀의 도적질하고 죽이고 멸망을 시키는데 노출되어 버리고 마는 것입니다. 
출애굽한 이스라엘 백성은 광야에서 열번이나 하나님을 시험했습니다. 그러던 구름기둥도 보고, 불기둥도 보고, 홍해를 기적적으로 지나기도 하고, 바위가 물이 터져 나오는 것을 보기도 하고 만나를 먹기도 하고 메추라기도 먹기도 하고 이렇게 많은 체험을 했음에도 불구하고 사사건건이 "정말 하나님이 살아 계신가 정말 하나님이 도와 주실까?" "아니야 하나님은 안도우실 것이다" 마귀의 말을 엿들었습니다. 열번이나 시험했습니다. 그 수많은 기적을 체험할때는 그때 뿐이고 그것만 지나가고 어려움만 당하면 "정말 하나님이 도와 주실 것이냐, 정말 하나님이 살아 계시냐, 정말 하나님이 기적을 행하실 것이냐" 또 의심하고 또 의심하고 의심했습니다. 그래서 늘 낙심하고 믿음을 잃고 두려워 했기 때문에 결국에는 마귀의 밥이 되고 말았습니다. 하나님의 버림을 받고 말은 것입니다. 
  그러나 여러분 요나 보십시오. 요나는 물고기 뱃속에서 처절히 회개했습니다. 하나님을 반역하고 니느웨로 가라고 하는데 다시스로 도망치다가 풍랑을 만나서 지중해 바다에 던져서 물고기 뱃속에 들어간 요나는 사흘만에 물고기 뱃속에서 처절하게 회개했습니다. 그리고 하나님 앞에 간절히 구출해 주시면 다시 니느웨로 가겠다고 하자 하나님의 응답이 왔습니다. 그의 영혼속에 확신과 평안으로 응답이 왔습니다. 여러분 하나님과의 응답은 우리 영혼속에 확신과 평안으로 오는 것입니다. 하나님의 응답이 오기 전에는 마음이 불안하고 초조하고 안정이 되지 못합니다. 그러나 하나님의 응답이 오면 마음이 평안하고 마음에 확신이 차는 것입니다. 비록 물고기 뱃속에 있어 몸은 처절하기 짝이없지만은 요나의 마음속에 평안과 확신이 왔습니다. 하나님이 응답해 주셨다는 확신이 왔습니다. 그러나 그 믿음은 격심한 시련을 당해야 됐습니다. 감각적인 시련입니다. 눈에 아무것도 안보입니다. 뱃속에 있으니까. 귀에는 물고기 심장소리만 들려요. 냄새는 퀘퀘한 위장의 냄새가 나고 쩝쩝하니. 몸의 감각은 그저 위가 소화하려고 이리저리 뒹구니까 이리저리 몸이 출렁거리는 것만 느낍니다. 감각으로 볼 때 "야 너는 지금 물고기 뱃속에 있고 지중해 바다 밑바닥에 들어와 있다. 너는 못살아 난다. 절대로 못살아 난다" 마귀는 감각을 통하여 요나의 믿음을 뒤흔들어 놓았습니다. "이성적으로 생각해 보아라. 사람이 물고기 뱃속에 들어갔다가 살아나는 것 보았느냐? 그런 것은 있을수 없지 않느냐? 그러므로 너는 여기서 소화되고 나가지 못한다" 요나의 믿음을 뒤흔들어 놓았습니다. 경험을 통해서 생각해 봐라. "너 과거에 물고기 뱃속에 들어갔다 살아난 사람 본적 있으면 말해 보아라. 없지? 그러므로 너도 못나온다" 뒤흔들어 놓았습니다. 요나는 깊은 바다 물고기 뱃속에서 심장소리, 위액을 뿜어내는 체험, 소화불량으로 몸부림치는 그 물고기의 죽음의 구덩이에 갖혀서 한없이 심신이 피곤했습니다. 그는 그러나 요나는 이 도전에 용감하게 응전했습니다. 요나서 2장 7절에 보면은 "내 영혼이 내 속에서 피곤할 때에 내가 여호와를 생각하였삽더니 내 기도가 주께 이르렀사오며 주의 성전에 미쳤나이다" 그는 감각으로 보지 않고 그는 하나님을 생각했습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 칠흙같이 어두워도 그런 것을 생각하지 않고 그는 하나님을 생각했습니다. 하나님이 내게 응답하셨구나. 내게 평안과 확신을 주셨으니 나는 하나님이 말씀한데로 될줄로 믿는다. 요나서 2장 8절에 보면 그는 모든 감각과 이성과 인간적 체험으로 흔들려고 한 마귀의 역사를 보고 "거짓되고 헛된 것 이런 것을 나는 숭상하지 않는다"고 말했습니다. 그는 거침없이 "믿음에 도전하는 요소는 다 거짓되고 헛된 것이다. 너희 감각도 다 거짓되고 헛된 것이다. 너희 이성도 거짓되고 헛된 것이다. 너희 경험도 거짓되고 헛된 것이다. 오직 참된 것은 하나님의 말씀만이 참된 것이다. 하나님의 말씀으로 나는 서지 감각위에 서지 않고 이성위에 서지 않고 너희 경험위에 서지 않는다. 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점일획도 변할수 없는 말씀으로 나는 선다" 그는 그래서 믿음의 전쟁에서 말씀으로 이기고 요나서 2장 9절에 보면은 "나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 여호와께로서 말미암나이다 하니라" 무엇 무엇해도 하나님께로부터 구원이 오는 것이니 하나님께 능치 못하심이 없겠느냐? 그는 이 믿음의 영적 전쟁에서 말씀에 서서 낙심하지 않고 이겼습니다. 그 결과로 여호와께서 물고기에게 명하시매 물고기가 그를 육지에 토해 냈습니다. 놀라운 일인 것입니다. 
  여러분 우리도 하나님의 뜻을 알고 받아 들이면 마귀가 와서 우리의 마음을 심히 흔들어 놓습니다. 하나님의 뜻을 받아 들이지 못하게 하는 것입니다. 그럴 때 우리는 이 하나님의 뜻을 말씀을 통하여 받아 들이고 굳세게 믿고 감각에 의지하지 말아야 됩니다. 이성적인 추리를 하지 말아야 됩니다. 어떻게 이런일이 있을수 있냐? 추리하지 말아야 됩니다. 경험에 의해서 판단하지 말아야 됩니다. 살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지라는 말씀위에 선다. 하나님의 뜻이 말씀으로 내게 나타났고 내 마음속에 평안과 확신을 주셨은즉 나는 이대로 될줄로 믿는다. 영적인 전쟁에서 여러분은 흔들리지 말고 좌우로 요동하지 말아야 되는 것입니다. 


3. 신앙고백을 담대히 선포하라
  셋째로, 신앙고백을 담대히 선포하십시오. 
보이지 않는 세계와 보이는 세계를 연결하는 고리는 신앙고백입니다. 하나님의 세계는 보이지 않지 않아요? 우리가 사는 세계는 보이는 세계 아닙니까? 보이지 않는 세계와 보이는 세계를 연결하는 고리는 입술의 고백인 것입니다. 하나님의 계획과 뜻은 보이지 않는 실상이지요. 이 보이지 않는 실상이 보이는 세계에 나타나는 촉매 혹은 중개가 바로 입술의 고백 또는 입술의 시인인 것입니다. 
  하나님은 천지창조에서 그것을 보여 주셨습니다. 보이지 않는 하나님의 계획과 뜻이 말씀이란 매개체를 통하여 물질세계에 이루어졌습니다. 보이지 않는 하나님의 뜻이 '빛이 있으라'는 말씀을 통해서 이 눈에 보이는 빛이 나타 났습니다. '궁창위의 물과 아래물로 나뉘어 지고 하늘이 생겨나라' 그 하나님의 보이지 않는 계획이 말씀을 통해서 이루어 졌습니다. '온 바다의 물은 한곳으로 모이고 육지가 드러나고 육지에는 각종 열매맺는 나무와 씨맺는 풀이 나타나라' 안보이는 하나님의 계획이 말씀으로 나가자 보이는 세계로 나타난 것입니다. '해와 달과 별들이 공중에 나타나라' 그때 안보이는 세계 하나님의 뜻이 보이는 말씀으로 말미암아 나타난 것입니다. '온 하늘에는 새들이 날고 물에는 물고기가 서식하라' 안보이는 하나님의 뜻이 말씀을 통해서 보이게 나타난 것입니다. 하나님은 모든 동물을 말씀으로 지으시고 그 다음에는 사람은 손수 손으로 지으신 것입니다. 히브리서 11장 3절에 "믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라" 우리 보이는 세계는 안보이는 하나님의 능력으로 만들어 졌는데 그것이 말씀을 통하여 믿음의 고리를 통해서 우리에게 나타난 것입니다. 안보이는 하나님의 그 위대하고 충천한 능력이 눈에 보이는 만물로 나타난 연결 고리는 우리의 입술의 고백인 것입니다. 
  아브라함의 경험에서 보십시오. 아브라함은 85세 이후에 자식이 없어 고민할 때 하나님이 하루 그를 불러 내어서 밤중에 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 했습니다. 아브라함이 별들을 헤아리고 또 헤아리고 헤아리니까 하나님께서 말씀하기를 "너 자손이 이와 같이 많으리라" 아브라함은 그를 통해서 꿈을 얻었습니다. 믿음을 얻었습니다. "야~ 내 자손이 저처럼 많을 것이다" 그래서 그는 그 꿈을 가슴에 품고 믿었습니다. 그러나 실제로 자손이 나타날때는 언제냐 하나님이 아브라함에게 입술로 고백하라. 이제 네 이름은 아브라함이 아니고 아브라함 많은 민족의 조상이요, 네 아내 이름은 사락이 아니라 사라. 여주인이다. 이름을 바꾸어서 고백하라. 하나님이 먼저 꿈과 믿음을 주시고 난 다음에도 현실화 되지는 않았습니다. 아브라함은 하늘의 별과 같이 많은 자손을 꿈으로 품고 믿었으나 실제 현실은 이루어지지 않았습니다. 그러나 입술로 고백할 때 "아브라함, 사라"라고 고백할 때 하나님의 기적은 일어나게 된것입니다. 로마서 4장 17절로 21절에 보면 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하 신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니" 그 확신이라는 말이 입술로 고백한 것을 말하는 것입니다. 여러분 이렇게 도저히 불가능한 것도 마음에 하나님의 뜻을 꿈으로 믿음으로 받아 들였으면 입술로 고백할 때 눈에 안보이는 꿈과 믿음이 눈에 보이는 현실로 연결이 되어 나오는 것입니다. 
  보이지 않는 하나님의 나라가 보이는 땅에서 이루어지는 촉매 혹은 방법은 입술에서 선포된 말씀으로 말미암는다는 것을 여러분 알아야 되는 것입니다. 히브리서 1장 1절로 3절에 "옛적에 선지자들로 여러 부분과 여러 모양으로 우리 조상들에게 말씀하신 하나님이 이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀 하셨으니" 그 아들 말씀이 눈에 보이도록 나타나서 아들을 통하여 현실화 한것입니다. "이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으셨느니라 이는 하나님의 영광의 광채시요 그 본체의 형상이시라 그의 능력의 말씀으로 만물을 붙드시며 죄를 정결케 하는 일을 하시고 높은 곳에 계신 위엄의 우편에 앉으셨느니라" 그 능력의 말씀으로 만물을 붙든 것입니다. 이 만물이 다 질서정연하게 있는 것은 눈에 안보이는 하나님의 능력이 예수 그리스도의 말씀을 통해서 현실로 나타난 것입니다. 그러므로 데살로니가전서 2장 13절에 "이러므로 우리가 하나님께 쉬지 않고 감사함은 너희가 우리에게 들은 바 하나님의 말씀을 받을 때에 사람의 말로 아니하고 하나님의 말씀으로 받음이니 진실로 그러하다 이 말씀이 또한 너희 믿는 자 속에서 역사하느니라"고 말한 것입니다. 로마서 10장 17절에는 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 했으니 우리가 하나님의 뜻을 알아서 그 위대한 꿈을 가슴에 품고 믿음을 가졌으면 입술로 강하게 고백해야만 되는 것입니다. 입술의 고백은 연결고리가 되는 것입니다. 
  예수님의 십자가 대속의 은혜는 보이지 않지만 입술의 강한 시인을 통하여 우리에게 현실화됩니다. 예수님이 십자가에 몸찢고 피흘려서 "내가 다 이루었다" 예수님이 이룬 것은 눈에 안보입니다. 무엇을 이루었습니까? 십자가에서 몸찢고 피흘려 이루어 놓은 주님의 은혜는 눈에 안보이지만 이것을 우리가 꿈으로 받아 들이고 믿음으로 믿고 입술로 고백하면 눈은 보이게 나타나는 것입니다. 나는 예수 그리스도의 보혈로 용서와 의와 영광을 받았다고 시인하면 용서와 의로움과 영광이 내게 다가오는 것입니다. 예수 그리스도의 보혈의 능력으로 마귀와 세상에서 해방되고 거룩함과 성령을 충만히 받았다고 고백할 때 성령충만이 현실로 다가오는 것입니다. 저가 채찍에 맞음으로 내가 나음을 입었다고 고백할 때 치료하는 역사가 현실로 나타나는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량했다고 고백할 때 축복의 역사가 고백을 통해서 나타나게 되는 것입니다. 예수님은 나의 부활이요 생명이라고 고백할 때 나는 죽음을 건너 뛰어서 영원한 구원의 영광에 들어가게 되는 것입니다. 
  여러분 그러므로 예수님이 십자가에 못박혔을 때 우편, 좌편 강도가 들렸는데 그 한쪽 강도가 입술로 고백했습니다. "주여! 주님의 날에 나를 기억하소서" "오냐! 오늘날 너는 나와 함께 낙원에 있으리라" 그 사람 말한마디 고백에 예수님은 낙원이라는 현실을 주셨지만 다른 강도는 입을 딱 다물고 아물말도 안했기 때문에 그리스도의 낙원의 역사가 이루어지지 아니한 것입니다. 수로보니게(?) 지방에 예수님이 쉬러 가셨을 때 수로보니게 여인이 와서 "내 딸을 귀신들린데서 고쳐 달라"고 말할 때 예수님이 마지막으로 "자녀에게 줄 떡을 취하여 개에게는 주지 않는다" 심하게 구박을 했습니다만 그 딸이 말하기를 "주여 옳소이다만은 개들도 자녀들의 밥상에서 떨어지는 부스러기는 먹나이다" 주님께서 그 말씀을 들으시고 감탄하시고 "네가 이 말을 하였으니 돌아가라. 귀신이 네딸에게서 나갔느니라" 하셨습니다. 말이 얼마나 놀랍습니까? "네가 이렇게 신앙고백을 했으므로 그를 통하여 안보이는 치료하는 하나님의 능력이 너 말씀을 고리로 삼아서 네 딸에게 임하여 네 딸이 고침을 받았다"는 것입니다. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있기 때문에 여러분 입술의 고백은 놀라운 역사를 베풀어 주는 것입니다. 
 
  우리 송파성전 정유선 성도의 간증을 들어 보십시오. 
지난 4월 21일에 그는 쓰러졌습니다. 감기인줄 알고 시름시름 앓던 것이 갑자기 심장이 심하게 요동치듯이 뛰고 어지러워지고 혼수에 빠졌습니다. 응급실에 실려가 9일만에 의식을 회복했는데 진단결과 임파선암 말기로 판정되었습니다. 앞눈이 캄캄했습니다. 그동안 하나님 앞에 지은 죄를 눈물로 회개하고 정말 다시 살려주신다면 주님만 위해서 살겠다고 간구했습니다. 항암치료를 받으며 힘들게 나날을 보냈지만 점점 악화되어서 급기야 의사들은 가족을 불러서 장례치를 준비를 하라고 통보했습니다. 그러나 이 자매님은 포기하지 않았습니다. 이게 순복음적인 신앙인 것입니다. 포기하지 말아야 됩니다. 끝까지 싸워야 됩니다. 저의 설교 테이프를 병원에서 틀어놓고 계속 듣고 회개하던 중 한번은 저의 설교중에 큰 소리로 이렇게 "사망아 너희 소는 것이 어디냐. 사망아 너 이기는 것이 어디 있느냐" 그 소리를 듣는데 그 말씀이 마음속에 확~ 들어오더라는 것입니다. 믿음은 들음에서 나매 들음은 그리스도의 말씀입니다. 말씀을 듣고 있으면 성령이 그 말씀을 가지고 레마를 주시는 것입니다. 그래서 그는 그 말씀을 받아 들이고 "맞았습니다. 내 속에 들어 있는 사망아 너 이기는 것이 어디있느냐? 너희 사망아 너희 솟는 것이 어디에 있느냐? 나는 예수 이름으로 나았다. 예수님의 보혈로 승리했다. 사망아 물러가라" 그는 담대하게 사망과 싸우기 시작했습니다. 믿음이 없으면 싸우지 못하잖아요. 이 자매님은 말씀이 들어오자 말씀을 가지고 마귀와 대항해서 "이 흑암의 세력아 물러가라. 사망의 세력아 물러가라. 나는 예수로 말미암아 살았다" 싸웠습니다. 간호사가 주사 바늘을 꽂을 때마다 "예수님이 채찍에 맞음으로 나는 나았다"고 입술로 크게 고백했습니다. 그런데 하루는 비몽사몽간에 기이한 꿈을 보았는데 꿈에 제가 와서 기도를 해주고 난 다음 함께 식사를 했답니다. "야~ 이건 하나님이 나를 고쳐주실 징조라"고 확실히 믿고 어머님께 성찬을 좀 갖다 달라고 했습니다. 교회에서 성찬하는데 떡과 포도주를 받아와서 성찬을 떼는데 눈물이 비오듯이 흐르고 몸에 성령의 역사를 감동했습니다. 그리고 6월 4일날 송파성전 축복성회때 그는 송파성전에 와서 제가 안수를 받았는데 성령이 뜨겁게 역사하고 온몸을 치료하는 느낌을 느끼고 감격해서 병원으로 돌아가서 다시 진료를 받고 조사를 해보니까 임파선암 말기는 온데간데 없이 사라져 버리고 말았습니다. 의사들도 놀라서 이러한 일은 자기들이 진료를 하면서 본적이 없다고 감탄을 했습니다. 예수를 안믿는 남편도 이 현실을 보고는 부인할 수가 없어서 회개하고 예수님을 구주로 모시게 되고 시가댁 전체가 회개하고 예수를 믿게 된 기적이 일어나게 된것입니다. 여러분 입술의 고백이 얼마나 놀랍습니까? 그가 치료에 대한 하나님의 약속의 말씀과 뜻을 마음에 받아 들이고 믿고 난 다음에 싸웠습니다. 이 믿음의 전쟁을 치뤄야 돼요. 영적 전쟁을 싸우면서 입술로 고백하고 고백하고 고백한 결과에 하나님의 기적이 일어나게 된것입니다. 우리 신앙인이 믿지 않는 사람과 다른 것은 신앙인은 싸울수가 있다는 것입니다. 안믿는 사람은 싸울수 있는 무장이 없어요. 무기가 없습니다. 그러나 우리는 싸울수 있는 무기가 있습니다. 하나님의 뜻이 바로 싸울수 있는 무기인 것입니다. 말씀은 성령의 검이 되는 것입니다. 하나님의 뜻, 하나님의 말씀을 우리가 받아 들여서 믿고 강하게 입술로 고백하고 싸우면 우리는 승리하게 되는 것입니다. 

  
<결론>
하나님의 크시고 영화로우시고 선하신 뜻은 하늘에서 다 계획되고 이미 하늘에서 이루어져 있습니다. 오직 이 일들이 우리가 사는 이 땅에서 현실화 되기를 기다리고 있습니다. 그것을 현실화 하는 수단이 바로 여러분입니다. 하나님의 뜻은 두 번 이루어져야 되는 것입니다. 하늘에서 이미 이루어진 것이 여러분을 통하여 이땅에서 다시 이루어지는 것입니다. 여러분이 하나님의 뜻과 계획을 마음에 깨닫고 받아 들여야만 하고 흔들리지 않은 확고한 믿음으로 이것을 마음속에 수용해야 되고 영적 세계와 물질적 세계의 연결고리인 말씀의 고백을 강하게 계속적으로 시인하고 주장해야 되고 하나님의 은혜를 긍정적으로 감사드리면 보이지 않는 하나님의 은혜가 보이는 현실속에 열매로 나타나서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻는 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 요한복음 15장 7절에 "너희가 내 안에 거하고 내 말이 너희 안에 거하면 무엇이든지 원하는 대로 구하라 그리하면 이루리라"고 말씀한 것입니다. 보이지 않는 하나님의 위대한 선하신 뜻은 우리 주위를 감싸고 있는 것입니다. 보이지 않는 하나님의 그 선하신 뜻이 보이는 우리 마음속에 나타나기 위해서는 우리가 그 뜻을 수용하고 받아 들이고 강하게 믿고 기도하고 입술로 고백하고 감사 찬양할 때 보이지 않는 세계가 보이는 우리 현실로 나타나게 되는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다라는 것은 주께서 우리에게 부탁하신 것이옵니다. 
아버지여 하나님의 뜻은 이미 다 이루어져 있는데 이것이 땅에서 이루어져야만 되는 것입니다. 
오늘날 너무나 많은 사람들이 하나님의 뜻을 받아 들이지 못하고 있고 
하나님의 뜻이 이루어지지 않고 오히려 마귀의 뜻이 이루어지고 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 있습니다. 
내가 온 것은 양들로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려 왔다고 하셨으니 
십자가를 통한 하나님의 뜻을 알고 수용하고 믿고 받아 들이고 굳세게 신앙으로 싸워 이기고 
입술로 고백하고 하나님께 감사하면서 땅에서 다 이루어지게 도와 주시옵소서.
창세기부터 계시록까지는 하나님의 영광스러운 뜻이 다 이루어져서 승리자가 되게 도와 주시옵시고
영원히 잘되고 범사가 잘되며 생명을 얻되 넘치게 얻는 주의 백성들이 되고
남을 위해서 정말 영육간에 주고 주고 또 주면서 사는 우리들이 되게 도와 주옵소서.
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021124.txt ===

일시 : 2002년 11월 24일 주일2부설교
제목 : 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 마태복음 6장 13절
     "우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서 (나라와 권세와 영 광이 아버지께 영원히 있사옵나이다 아멘)"

  오늘 저는 여러분과 함께 『시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서』 이 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다. 

우리가 신앙에 어려움을 당할 때 '시험'에 들었다. '시험'을 당했다. 그렇게 말을 합니다. 그 시험이라는 말의 의미가 두가지로 나뉘어 집니다. 첫째는 하나님께서 우리를 시험하시는 것입니다. 하나님은 우리의 유익을 위하여 다시 말하자면 신앙이 성장하고 복을 받도록 하기 위하여 시험하시는 것입니다. 운동선수는 많은 고달픈 육체적인 훈련을 합니다. 그 이유는 육체가 더욱 강하게 되기 위한 것입니다. 하나님께서는 우리에게 여러 가지 고난을 당하게 하시는 것은 그와같은 시련을 통하여 강한 신앙적인 인격을 소유하게 만들려고 하시는 것입니다. 그뿐 아니라 우리에게 복을 주시기 전에 과연 복을 감당할수 있는 사람인지 없는 것인지를 알아보기 위해서 하나님이 한번 시험으로 흔들어 보시는 것입니다. 둘째, 마귀가 우리를 시험하는 것입니다. 마귀는 근본적으로 나쁩니다. 절대로 좋은일을 하지 않습니다. 그러므로 마귀가 우리를 시험한다는 것은 죄악에 빠져서 파멸시키려고 하는 것입니다. 그러므로 마귀는 우리를 시험하는 것은 다시 말하면 유혹하는 것을 말하는 것입니다. 마귀의 시험과 유혹에 빠져서 세속과 정욕과 욕심의 노예가 되어 결국 죄를 짓고 하나님께 버림을 당하고 멸망받게 하려고 하는 것이 마귀의 시험인 것입니다. 

1. 시험에 들게 하지 마옵시고
  첫째로, 주님께서는 우리에게 매일같이 기도할 때 '시험에 들게 하지 마옵시며'라고 기도하라고 했는데 여기에 시험이란 마귀가 주는 시험으로 다시 말하면 유혹을 말하는 것입니다. 마귀는 절대로 우리를 좋게 하기 위해서 시험하지 않습니다. 유혹에서 우리를 올무에 빠뜨려 멸망시키려고 하는 것이 마귀의 시험의 주목적인 것입니다. 영육간에 유혹에 빠져 낙심하거나 죄악의 포로가 되지 않게 해달라는 이 기도는 우리가 매일같이 주님께서 하라고 말씀하셨습니다. 
  아담은 마귀의 시험 즉, 유혹에 빠지고 말았습니다. 하나님은 아담보고 에덴동산을 지키고 가꾸라고 했는데 그가 에덴을 지키지 아니했었습니다. 왜냐하면 마귀가 무상출입하도록 내버려 두었습니다. 마귀는 에덴동산에 조금도 거침없이 들락날락 했습니다. 하나님이 지키라고 했는데 안지켰습니다. 안지킨 것은 아담의 잘못인 것입니다. 그리고 마귀의 유혹에 찬 말에 귀를 귀울였습니다. 마귀가 나쁜 것을 알면서도 마귀와 대화를 하고 마귀의 유혹에 기울였다는 이 자체가 대단히 잘못된 것입니다. 창세기 3장 4절로 5절에 "뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄을 하나님이 아심이니라"고 선악과를 따먹으라고 유혹해서 하와가 따먹고 아담에게도 주어서 아담도 먹고 하나님을 반역하고 그들은 마귀의 종이 되버리고 말은 것입니다. 이처럼 하나님께서는 우리에게 지키고 우리 스스로 가꾸라고 말했습니다. 하나님이 우리 대신 지켜 주지 아니하십니다. 우리 대신 가꾸어 주지 않습니다. 하나님은 우리에게 에덴의 낙원은 주셨지만은 지키는 것은 우리가 지켜야 되고 가꾸는 것은 우리가 가꾸어야 되는 것입니다. 
  둘째, 신인류의 조상인 예수님은 마귀의 유혹을 멋있게 물리쳤습니다. 마귀는 예수님이 사십주 사십야 금식하고 주린 것을 알고 와서 그를 유혹했습니다. "네가 만일 하나님의 아들이어든 이 돌을 변하여 떡덩이가 되어서 먹게 하라" 여러분 먹는 그 자체가 나쁜 것 아닙니다. 예수님께서 배고프신데 돌을 떡으로 만들어 잡수셨다고 해서 그 자체가 나쁜 것은 아닙니다. 마귀의 질문이 나쁜 것입니다. 즉, '네가 만일 하나님의 아들이어든'이라고 하여 하나님을 시험해 보라는 것입니다. 배가 고픈데 밥을 먹는 그 자체가 나쁜 것은 아니에요. 그러나 네가 정말 하나님의 아들이면 한번 돌을 변하여 떡을 만들어서 먹어보고 하나님을 시험해 보라고 했습니다. 하나님을 시험하는 것은 큰 죄지요. 그것이 나쁜 것입니다. 예수님께서는 마귀가 예수님의 배고픔을 동정하는 것같이 친근히 다가왔으나 단호히 그 유혹을 물리쳤습니다. 마태복음 4장 4절에 "예수께서 대답하여 가라사대 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니"고 하셨습니다. 그 다음 안목의 정욕입니다. 인간은 모두다 사람들에게 인정을 받고 칭찬받기를 좋아합니다. 그리고 그 자체가 절대로 나쁜 것 아닙니다. 사람이 남에게 칭찬받기 위해서 열심히 일하는 것이 왜 나빠요. 남에게 인정받기를 원하는 그 마음이 결코 나쁘지 않습니다. 그러나 나쁜 것은 여기에서도 마귀의 잘못된 사악한 질문입니다. "네가 만일 하나님의 아들이어든 뛰어 내려라" 뛰어 내려서 하나님이 천사를 보내서 발을 받들어 돌에 부딪히지 않게 하는 것 나쁜 것 없습니다. 그러나 마귀가 조건을 달았습니다. 네가 진짜 하나님의 아들이면 한번 시험해 보라. 하나님을 시험해 보라. 하나님을 시험해 보라는 그 자체가 어마어마하게 나쁜 것입니다. 과연 하나님의 아들인지 아닌지 하나님을 시험해 보라는 것입니다. 하나님을 시험의 대상으로 삼는 것은 어마어마한 죄악이기 때문인 것입니다. 마태복음 4장 7절에 "예수께서 이르시되 또 기록되었으되 주 너의 하나님을 시험치 말라 하였느니라 하신대" 마귀가 패배했습니다. 그 다음에는 마귀가 예수님을 높은 산 위에 데리고 올라가서 "온천하 만국의 영광을 보여 내게 절하면 이것을 네게 주리라" 그렇게 말했습니다. 인간이 세상에 살면서 정치적 권력이나 명예나 재물을 갖는 것은 조금도 나쁘지 않습니다. 예수 믿는 사람이 정치적인 권력을 얻는 것 무엇이 나빠요. 예수 믿는 사람이 명예를 얻고 재산을 얻어 큰 부자가 되는 것 절대로 나쁘지 않습니다. 그러나 그러한 것을 얻기 위하여 마귀와 짝하는 것은 중대한 범죄가 됩니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하고 하나님의 은총을 받아 정치적 권력도 얻고 명예도 얻고 재산 얻는 것 영광스러운 것이지만은 이것을 마귀와 짝을 해서 수단과 방법을 가리지 않고 범죄 행위를 통해서 얻는 다면은 이것은 지극히 나쁜 것입니다. 마귀는 예수님께 이와같은 영광을 보여주며 유혹을 했습니다. "만일 내게 엎드려 경배하면 이 모든 것을 네게 주리라" 오늘날 마귀와 짝하여 이런 것들을 얻은 자와 얻으려고 하는 자가 많습니다. 수단과 방법을 가리지 아니하고 범죄적 수단을 사용해서라도 권력을 얻고 명예와 돈을 얻겠다고 하는 사람 많아요. 그러니까 이것이 나쁘다는 것입니다. 마태복음 4장 10절에 "이에 예수께서 말씀하시되 사단아 물러가라 기록되었으되 주 너의 하나님께 경배하고 다만 그를 섬기라 하였느니라" 하나님을 섬기고 하나님의 복을 받아 정치적 권력을 얻고 명예와 부귀를 얻는 것은 좋은 일입니다. 그러나 마귀의 꾀임에 빠져서 마귀와 짝을 지어서 불법, 불의, 추악함을 통해서 온갖 수단과 방법을 가리지 않고 이런 것을 얻는 다는 것은 있을수가 없는 것입니다. 그러므로 주님께서 단호하게 물리친 것입니다. 우리는 모두 이와같은 마귀의 유혹에 노출되어 있습니다. 오늘날 우리에게도 마귀는 와서 육신의 정욕을 통해서 안목의 정욕을 통해서 이 세상 자랑을 통해서 우리를 유혹합니다. 마귀의 유혹을 받아서 우리가 이런 것을 추구하려고 하는 것은 중대한 잘못이고 우리는 나중에 큰 낭패를 겪게 되는 것입니다. 

2. 마귀의 시험을 이기기 위하여
  둘째로, 마귀의 시험을 이기기 위해서 우리는 어떻게 해야 되겠습니까? 우리는 우리 자신을 스스로 지켜야 합니다. 하나님께서 우리를 흑암의 권세에서 건져내서 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 주셨고 십자가를 통하여 옛사람을 청산하고 새사람으로 만들어 주어서 우리 마음에 천국이 들어와 있는 이상 이제는 지키고 가꾸는 것은 우리가 해야 됩니다. 가만 있는데 하나님이 우리를 그냥 지켜 주시고 하나님이 그냥 가꾸어 주지는 않습니다. 하나님은 우리가 할수 없는 일을 해주었습니다. 흑암의 권세에서 건져내사 사랑의 아들 나라로 옮겨 주신 것은 우리가 할수 없습니다. 옛 사람이 그리스도를 통해서 죽고 그리스도로 말미암아 살아나는 것은 우리가 할수 없습니다. 우리가 할수 없는 일은 하나님이 해주시지만은 이미 천국시민으로 만들어 주셨고 거듭나게 해주셨고 천국이 속에 임하게 해주셨는데 이제 우리를 지키고 가꾸는 것은 우리가 해야 되는 것입니다. 그러므로 경성하고 깨어서 우리를 지키고 가꿔야지요. 에덴동산을 아담은 만들지 못합니다. 하나님이 에덴을 만들어 주시고 보기에도 아름답고 먹기에도 좋은 실과가 가득하게 낙원을 만드시는 것은 하나님이 하셨습니다. 그러나 그곳에 아담과 하와를 두시고 이를 지키고 가꾸라. 그것은 하나님이 해주지 않습니다. 사람이 할수 있는 일은 사람이 해야돼요. 지키는 것과 가꾸는 것은 아담과 하와가 해야될 일인 것입니다. 그러므로 마귀는 정욕과 욕심과 탐욕을 가지고 우리를 자꾸 유혹하는 것입니다. 그러므로 우리의 주위에 말씀의 철조망을 쳐야 되는 것입니다. 못들어 오게 하려면 철조망 치잖아요. 우리 주위에 마귀가 들어오지 못하도록 쇠철조망이 아니라 말씀의 철조망을 쳐야만 되는 것입니다. 말씀을 우리가 공부하고 익히 알고 말씀으로 무장을 하면은 마귀가 쳐들어 오지 못합니다. 골로새서 2장 7절에 "그 안에 뿌리를 박으며 세움을 입어 교훈을 받은 대로 믿음에 굳게 서서 감사함을 넘치게 하라" 그렇게 말씀하셨고 히브리서 4장 12절은 "하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 감찰하나니"고 말했으며 에베소서 6장 17절에 "구원의 투구와 성령의 검 곧 하나님의 말씀을 가지라"고 말했습니다. 그러므로 하나님 말씀에 굳세게 서서 살아있는 화염검같은 말씀으로 우리 주위를 둘러 진치고 마귀가 올 때 말씀으로 우리가 대적하고 있으면 마귀는 우리에게 처들어 오지 못합니다. 말씀을 모르기 때문에 우리는 육신의 욕심을 따라 안목의 욕심을 따라 세상 자랑을 따라 넘어가지요. 이것이 하나님께로 온것인가 세상이 가져온 것인가를 분명히 분리하고 알고 있으면 마귀가 가져오는 것은 우리가 물리치고 하나님이 주신 것은 우리가 받아 들일줄 알아야 되는 것입니다. 분별력을 가져야 되는데 말씀을 알지 못하면 분별력을 가지지 못합니다. 아무것이나 주어먹으면 안되지요. 독은 물리치고 양분이 될수 있는 것을 먹어야죠. 이 세상에는 하나님이 주시는 것이 있고 마귀가 갖다 주는 것이 있는데 하나님이 주시는 것은 받아 들이고 마귀가 가져오는 것은 물리쳐야 되는데 이와같은 분별력을 어디에서 얻느냐 우리가 하나님의 말씀을 공부하고 말씀을 읽으므로 분별력을 얻을수가 있는 것입니다. 우리 속담에 '바늘구멍에 황소바람이 들어온다'했는데 우리가 조그마한 유혹이라도 허락하면 그리로 마귀바람이 불어 들어와서 온통 우리 전체를 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 말씀으로 철조망을 칠뿐 아니라 기도와 성령충만으로 하나님과 친근히 있어야 됩니다. 하나님이 가까이 있으면 마귀가 멀리 하지요. 그러나 하나님을 멀리 떠나면은 마귀가 달라 들지요. 아프리카 초원에서 보면 새끼들이 항상 어미곁에 있어야 사자나 이리의 공격을 받지 않지요. 좀 잘뛴다고 깡충깡충 뛰면서 어미곁을 떠나가지고서 뛰어 다니다가는 영락없이 사자와 표범의 밥이 되고 마는 것입니다. 우리가 항상 하나님과 가까이 하고 마귀를 대적하면 마귀가 쫓겨 나가지요. 에베소서 5장 17절로 18절에 "그러므로 어리석은 자가 되지 말고 오직 주의 뜻이 무엇인가 이해하라 술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라" 우리가 기도 많이하고 성령이 충만해서 하나님과 가까이 있으면 마귀가 와서 우리를 건드리지 못하지요. 하나님을 멀리 떠나 있기 때문에 마귀에게 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하는 것입니다. 그리고 마귀의 유혹의 말에 귀를 기울이지 말아야 돼요. 우리가 벌써 마귀가 우리 유혹하면 마귀가 유혹하는 것을 압니다. 알면서도 자꾸 귀를 기울입니다. 그러면 마귀에게 깊이 잡혀 들어가지요. 마귀는 처음 손가락 하나만 잡아 보자고 합니다. 손가락 내주면 손 다한번 잡아 보자. 손 다잡으면 팔목 잡아 보자. 팔목 잡으면 몸 다 잡자 그럽니다. 조금씩 유혹을 당하면 점점 깊이 끌려 들어가서 나중에 파멸되고 마는 것입니다. 
  오늘날 우리는 대중 대중매체 등을 통해서 마귀는 끊임없이 유혹을 하고 있습니다. 서적이나 영화, 비디오, 인터넷 이런 그늘진 면은 심성이 흉폭하고 변질되어 생활을 파괴하는 무시무시한 마귀의 유혹이 오는 것입니다. 우리 한국에도 인터넷 가입수가 약 1,000만명 중인데 30퍼센트가 넘는 청소년 어른까지 거기에 중독되고 음란과 폭력과 도박에 노예가 되어 있다고 경고하고 있습니다. 이와같이 마귀는 대중매체 등을 통해서 우리에게 자꾸 유혹을 하는데 이게 나쁜 것을 알면서 한발자국 두발자국 끌려 들어가며 그것을 끊지 못하다가 나중에 파멸 당합니다. 우리가 그를 단호하게 끊어야 되는 것입니다. 그 끊을수 있는 힘이 말씀이 있어야 끊을수가 있는 것입니다. 말씀과 기도가 없이는 유혹이 와서 끌어 들어가는 것을 번연히 알면서도 끌려 들어가는 것입니다. 나쁜 친구는 좋은 행실을 더럽힌다고 성경에 말했는데 우리가 마귀의 유혹에 빠지지 않기 위해서는 친구를 잘 사귀어야 돼요. 우리 친구들이 나쁜 친구가 있으면 자꾸만 나쁜 것으로 영향력을 미치지 않습니까? 좋은 친구를 사귀면 좋은 면으로 자꾸 영향력을 받게 되는 것입니다. 고린도전서 15장 33절로 34절에 "속지 말라 악한 동무들은 선한 행실을 더럽히나니 깨어 의를 행하고 죄를 짓지 말라 하나님을 알지 못하는 자가 있기로 내가 너희를 부끄럽게 하기 위하여 말하노라"고 말한 것입니다. 악한 동무는 선한 행실을 더럽게 한다. 그렇기 때문에 우리가 교회 나와서 성도들과 교제하고 우리가 셀미팅에 나가서 셀회원들과 서로 기도하고 대화하고 서로 선으로 교제하면 선이 점점 많아 집니다. 그러나 세속에 나가서 음란하고 방탕하고 세속적인 친구들과 사귀면 자꾸만 그런 세계속에 올무에 걸리고 끌려 들어가서 결국에는 포로가 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리는 나쁜 친구만 피할뿐 아니라 마귀의 유혹을 이기기 위해서는 나쁜 유혹의 환경을 피해야 되는 것입니다. 환경이란 우리를 오염시키는 것입니다. 여러분 요사이 오염 물질로 말미암아 물이 오염되고 공기가 오염되고 우리 식물이 오염되고 오염된 것을 먹고 난 다음 중금속이 몸에 들어오고 여러 가지 암과 성인병을 유발하지 않습니까? 이것은 물질적인 환경이 그런데 영적인 환경도 꼭 한가지인 것입니다. 나쁜 환경에 들어가 있으면 그 환경이 우리를 중금속에 걸려서 영적으로 타락하게 만들어 주는 것입니다. 베드로후서 1장 4절은 "이로써 그 보배롭고 지극히 큰 약속을 우리에게 주사 이 약속으로 말미암아 너희로 정욕을 인하여 세상에서 썩어질 것을 피하여 신의 성품에 참예하는 자가 되게 하려 하셨으니"라고 하는 것입니다. 세상에 썩어질 것을 피해야 되는 것입니다. 어린아이가 빵가게 앞에 서서 땀을 뻘뻘 흘리고 있습니다. "얘, 너 왜 빵가게에서 땀을 뻘뻘 흘리고 있니?" 하니까 "빵을 훔쳐 먹지 않으려고 애를 쓰기 때문에 땀을 뻘뻘 흘리고 있다"고 그랬습니다. 빵가게 앞에서 빵을 들여다 보고서 땀을 뻘뻘 흘리고 있는 것은 어리석은 일인 것입니다. 빵가게를 떠나 버려야 돼요. 견물생심이라 했는데 눈에 안보이면 땀을 뻘뻘 흘리고 싸울 필요가 없잖아요. 환경을 나쁘게 해놓고 난 다음에 그 환경을 이길려고 몸부림을 치면 노력하다가 패하고 마는 것입니다. 피해야 됩니다. 죄는 할수만 있으면 피해야 되고 정 피할수 없으면 싸워야 돼요. 그러나 싸우는 것보다는 피하는 것이 제일 좋습니다. 나쁜 친구도 피하고 나쁜 환경도 피하면 내가 유혹을 받지 않을수 있으니까 그만큼 성공적인 신앙생활을 할수 있는 것입니다. 정 피할수 없으면 죄와 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 그냥 친구로 삼으시면 안돼요. 물리쳐야 돼요. 대항해야 돼요. 에베소서 6장 11절로 13절에 "마귀의 궤계를 능히 대적하기 위하여 하나님의 전신갑주를 입으라 우리의 씨름은 혈과 육에 대한 것이 아니요 정사와 권세와 이 어두움의 세상 주관자들과 하늘에 있는 악의 영들에게 대함이라 그러므로 하나님의 전신갑주를 취하라 이는 악한 날에 너희가 능히 대적하고 모든 일을 행한 후에 서기 위함이라" 대적하라. 이 악한 날에 마귀의 유혹을 예수 그리스도의 이름으로 말씀을 가지고 보혈의 은혜로 대적하라. 물러가라. 나는 안따라 간다. 나는 유혹을 물리친다. 대적해야 마귀가 물러가지 대적하지 않으면 마귀는 자꾸만 더 가까이 가까이 유혹에 들어오고 시험에 빠지게 되는 것입니다. 그리고 우리는 이와같이 우리를 지킬뿐 아니라 우리 스스로가 허약하지 않도록 강하게 만들어야 되는 것입니다. 우린 주일예배를 꼭 드려야 돼요. 왜냐하면 주님은 안식후 첫날 새벽에 부활하셨지요. 주일날 부활하셨습니다. 초대교회는 주일에 모두다 모여서 떡을 떼고 성찬을 집행했습니다. 사도요한도 밤모섬(?)에서 주일날에 하나님의 계시를 받지 않습니까? 이 주일을 복받은 날입니다. 월,화,수,목,금,토요일까지는 보통날이지만은 주일은 보통날이 아닙니다. 예수님이 부활하셔서 우리를 만나러 오신 날인 것입니다. 이날은 복받은 날이기 때문에 주일날이 귀하고 주일날 우리가 함께 모여서 예수님이 나타나신 것을 기다리는 날인 것입니다. 오늘은 예수님이 성령으로 오셔서 또 말씀으로 오셔서 우리에게 복을 주시는 날이기 때문에 이날에 우리가 교회 나와서 은혜를 받고 힘을 얻어야 돼요. 은혜를 받아야 우리가 영적인 힘을 얻지요. 은혜를 받지 못하면 영적으로 약해지고 마는 것입니다. 그리고 꾸준히 성경공부를 해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 꾸준히 읽어야 돼요. 하루에 성경을 수십 페이지 읽고 그 다음 일주일 내내 안읽다가 갑자기 일고 이렇게 되면 영적으로 위장병이 걸리고 마는 것입니다. 언제나 정규적으로 하나님 말씀을 읽고 묵상하면 말씀이 우리 속에 들어와서 역사하기 시작하는 것입니다. 하나님의 말씀은 보통말과 다릅니다. 소설책하고 달라요. 소설책을 여러분 열번이상 읽을수 있습니까? 하나님의 말씀은 아무리 읽어도 또 읽게 돼요. 하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있는 것입니다. 이 말씀이 들어오면 우리 속에 운동력을 일으켜서 우리 가운데 변화를 일으키기 때문에 그러므로 하나님의 말씀은 보통말씀과 다릅니다. 하나님 말씀을 우리가 읽고 묵상하는 것은 지극히 중요하지요. 우리가 말씀으로 무장을 해야 되는 것은 디모데후서 3장 16절로 17절에 "모든 성경은 하나님의 감동으로 된 것으로 교훈과 책망과 바르게함과 의로 교육하기에 유익하니 이는 하나님의 사람으로 온전케 하며 모든 선한 일을 행하기에 온전케 하려 함이니라" 말씀이 들어오면은 우리 속에 말씀이 교훈하고 책망하고 바르게 하고 의로로 교육하고 우리를 유익되게 해서 선한 사람으로 만들어 주는 것입니다. 말씀이 그런 능력을 베풀어요. 우리 음식을 먹으면 그것이 속에 들어가서 영양분이 있는 것처럼 말씀이 들어가면 우리 속에 영양분이 되가지고서 교훈과 책망과 바르게 함과 의로 교육하기에 유익하게 만들고 우리를 온전하게 하며 선한일을 행하게 온전하게 되도록 변화시켜 주시는 것입니다. 그러므로 말씀이 얼마나 귀한지 모릅니다. 고린도후서 11장 3절에도 "뱀이 그 간계로 이와를 미혹케 한 것같이 너희 마음이 그리스도를 향하는 진실함과 깨끗함에서 떠나 부패할까 두려워하노라" 말씀이 없으면 마음속에 마귀가 들어와서 부정과 부패를 가져와서 하나님을 배반하게 될수 있는 것입니다. 그리고 우리는 우리를 가꾸기 위해서는 항상 기도에 힘써야 돼요. 우리가 아는 말로 기도하고 성령충만하여 방언으로 기도하고 그래서 하나님과의 깊은 교제속에 들어가서 항상 기뻐하고 쉬지말고 기도하고 범사에 감사할 수 있는 마음의 풍토가 이루어져야 되는 것입니다. 기도하지 않고는 하나님과의 교제가 이루어지지 않습니다. 그날에는 내가 아버지 안에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있겠다고 했는데 이것이 진실로 체험되는 것은 기도인 것입니다. 기도를 통해서 내가 주안에 주님이 내 안에 있는 것을 알게 되고 또 내가 방언으로 기도할 때 내 영이 덕을 얻어서 신앙이 자라는 것입니다. 방언기도는 얼마나 중요한지 모릅니다. 저는 해외선교 여행을 할 때는 내가 그나라 형편을 모르잖아요. 그리고 그나라 집회에 나갈 때 어떠한 일이 일어날지 모르잖아요. 내가 마땅히 빌바를 알지 못하잖아요. 그러나 성령이 말할수 없는 탄식으로 나를 위해서 기도해 주시는 것은 방언을 통해서 하는 것입니다. 방언을 통해서 하나님께 간절히 기도하면 내가 알지 못하는 환경에서 처지에서 하나님의 성령이 미리알고 기도해 주시므로 모든일을 능히 극복하고 이기고 성공적인 성회를 인도하게 만들어 주는 것입니다. 그리고 우리가 신앙이 자라기 위해서는 나보다 신앙이 좋으신 분들하고 교제를 하는 것이 좋습니다. 나보다 말씀을 많이 알고 기도도 많이하고 신령한 분들과 끊임없이 성도의 교통이 이루어져야 되는 것입니다. 전도서 4장 12절에 "한 사람이면 패하겠거니와 두 사람이면 능히 당하나니 삼겹줄은 쉽게 끊어지지 아니하느니라"고 말한 것입니다. 예수님이 제자들을 파송할 때도 혼자 안보냈습니다. 둘씩둘씩 보냈습니다. 왜냐하면 한사람이 천을 쫓고 둘이면 만을 쫓는다고 했습니다. 둘씩둘씩하면 마음에 굉장한 서로 위로와 힘이 되어서 서로 의지하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 셀미팅에 참석을 하고 구역셀에 참석하는 것은 나혼자 이 동리에서 믿는 것이 아니라 내 이웃에 있는 사람들과 함께 만날 수 있고 기도할수 있고 말씀을 읽을수 있다는 것은 서로서로에 굉장한 힘이 되고 위로가 되고 능력이 되는 것입니다. 나중에 어떤 위기가 다가와도 이웃에서 서로 도와주고 기도해 주므로 이겨 나갈수가 있는 것입니다. 나혼자는 실패합니다. 그러나 성경에 보면 두사람이면 능히 당한다. 삼겹줄은 끊어지지 않는다고 했습니다. 너희 두세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다고 해서 혼자 있을때보다 두세사람이 있을 때 주님의 임재가 더 강하게 역사한다고 말씀을 하고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리를 가꾸기 위해서는 우리가 꾸준히 주일예배 드리고 성경공부하고 기도에 힘쓰고 성도의 교제를 가지고 그 다음에는 봉사해야 됩니다. 신앙이 자라는 것은 내가 봉사해야 돼요. 주를 위해서 무슨 일을 해야지 신앙이 자라지 안그러고 가만히 있으면 신앙 자라지 않습니다. 교회와서 예배 드리고 은혜 받고 난 다음에는 가서 반드시 우리가 구역셀장을 하던지 선임셀리더가 되던지 이렇게 해서 남에게 말씀을 가르치고 기도해 주는 봉사해야 됩니다. 봉사는 괴로운 것입니다. 힘든 것이에요. 그러나 봉사하므로 내 영혼이 자라고 하나님의 은혜가 성장하는 것입니다. 봉사하지 아니하면 자라지 않습니다. 디모데후서 4장 2절에는 "너는 말씀을 전파하라 때를 얻든지 못 얻든지 항상 힘쓰라 범사에 오래 참음과 가르침으로 경책하며 경계하며 권하라"고 했습니다. 우리가 끊임없이 전도하는 일도 계속하면 남을 전도하다가 자기가 살게 돼요. 그 이상합니다. 남을 위해서 기도를 많이 하다보면 내가 은혜가 충만하게 되고 남에게 예수 믿게 할려고 자꾸 전도하다가 나면 내가 믿음이 강해지는 것입니다. 선도신(?)이 서방 전도를 가는데 하루 눈길을 걸어가는데 자기와 같이 다른 사람들이 함께 가는데 앞서간 사람이 그냥 쓰러져 가지고서 눈에 얼어서 죽게 되었는데 그래서 이 사람이 같이 데려가자고 하니까 같이 가는 사람이 "우리도 죽을까 살까 하는데 왜 그 사람을 데려 가겠느냐"하고 그냥 가버렸습니다. 나선되신 그 사람을 업고 미끄러지고 넘어지면서 땀을 뻘뻘 흘리고 가니까 그 몸에 열기 때문에 엎혀 있던 사람이 열기를 받아서 살아 났어요. 그러고 선도신도 그 엎고 간다고 애를 썻기 때문에 열기가 나가지고서 얼지 않았는데 그냥 가던 사람들은 가다가 보니까 다 얼어 죽어 있어요. 남을 살리다 보면 나도 살게 되고 남도 살게 되는 것입니다. 그러므로 베드로전서 4장 10절로 11절에 "각각 은사를 받은 대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라 만일 누가 말하려면 하나님의 말씀을 하는 것같이 하고 누가 봉사하려면 하나님의 공급하시는 힘으로 하는 것같이 하라 이는 범사에 예수 그리스도로 말미암아 하나님이 영광을 받으시게 하려 함이니 그에게 영광과 권능이 세세에 무궁토록 있느니라 아멘" 봉사 이것이 여러분의 신앙을 가꾸게 하고 성장하게 만들어 주는 것입니다. 그리고 늘 우리가 매일같이 시험에 들지 말게 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 시험에 들지 말게 하옵소서. 일단 시험에 들면은 상처를 받게 되는 것이기 때문에 늘 시험에 들지 말게 해달라고 하나님 앞에 기도해야 되는 것입니다. 


3. 다만 악에서 구하옵소서
  셋째로, 다만 악에서 구하옵소서 그렇게 기도하라고 했는데 그러면 악에서 구하라는 것이 뭐냐. 악이라는 것은 마귀를 말하는 것입니다. 선은 하나님을 말하는 것이고 악은 마귀를 말하는 것입니다. 마귀에게서 구해 달라. 마귀는 언제나 악한 마음을 가지고 우리를 헤치려고 합니다. 요한복음 10장 10절에 "도적이 오는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 것뿐이요 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라"고 말했습니다. 눈에 형영한 불빛을 가지고 어찌하든지 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시킬 것을 찾고 있는 것입니다. 그리고 마귀는 언제나 우리 주위에 와서 기회만 있으면 참소합니다. 세상에서 가장 나쁜 것이 참소입니다. 여러분! 아무리 좋은 가정 부부사이라도 서로 자꾸 와서 참소를 하면은 서로 갈라 놓습니다. 부모 자식간에도 참소하면은 갈라 놓습니다. 형제간에는 말할 필요없고 성도들간에 왜 서로 미워하고 원수가 됩니까? 참소하기 때문인 것입니다. 이 세상에 가장 나쁜 사람중에 한사람이 남의 말 물어다 나르는 것입니다. 참소하는 사람이 좋은말로 하지 않습니다. 꼭 이간질하기 위해서 참소를 하는 것입니다. 저는 젊었을때는 귀가 얇아서 여러 성도에 대해서 참소한 말을 그대로 자꾸 받아 들였는데 나이를 먹으면서 경험을 해보니까 대개 제3자를 통해서 들은말은 직접 물어보는 말하고 너무나 틀리는 것입니다. 아주 질문이 있으면 직접 물어봐야 돼요. 직접 내가 이런말을 들었는데 이것이 사실인가 어떤가 직접 물어보면 해결되는데 직접 물어보지 않고 제3자를 통해서 참소성으로 듣고 나면 굉장한 상처를 입게 되는 것입니다. 그러므로 마귀는 언제나 사람들 사이에 들어가서 속삭이고 그리고 소근거려서 참소합니다. 예수 믿는 사람 가까운 사람이나 먼데 사람을 통하여 참소하고 하나님 앞에 참소하는 원수마귀를 이겨내야 돼요. 욥을 보십시오. 마귀는 욥을 참소했습니다. 욥같이 순진하고 온전하고 정직한 사람이 없었는데요. 욥기 1장 9절로 11절에 보면은 "사단이 여호와께 대답하여 가로되 욥이 어찌 까닭 없이 하나님을 경외하리이까 그와 그 집과 그 모든 소유물을 산울로 두르심이 아니니이까 주께서 그 손으로 하는 바를 복되게 하사 그 소유물로 땅에 널리게 하셨음이니이다 이제 주의 손을 펴서 그의 모든 소유물을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 어마어마한 참소입니다. 하나님은 그렇지 않다는 것을 증명하기 위해서 (?) 욥을 쳐서 패가망신 시켰습니다. 그러고도 욥이 하나님께 원망하지 않으니까 제2차로 또 참소합니다. 욥기 2장 4절로 5절에 "사단이 여호와께 대답하여 가로되 가죽으로 가죽을 바꾸오니 사람이 그 모든 소 유물로 자기의 생명을 바꾸올지라 이제 주의 손을 펴서 그의 뼈와 살을 치소서 그리하시면 정녕 대면하여 주를 욕하리이다" 끝까지 물고 찢고 달라드는 것입니다. 그러므로 여러분 다만 악에서 구하옵소서 하는 것은 악한 원수 마귀의 참소를 면하게 해달라고 기도해야 되는 것입니다. 마귀는 눈에 보이는 사람을 통해서 참소를 가져 옵니다. 그것도 전혀 모르는 사람을 통해서 참소하면 안믿지요. 믿음직한 가까운 사람을 통해서 참소하는 것입니다. 그래서 평화를 파괴하고 알력과 갈등과 투쟁을 가져오는 것입니다. 마귀는 또한 자기에게 절하고 섬기는 자에게 세상 부귀, 권세를 주어 악을 도모하게도 합니다. 마귀가 재산도 주나요? 주지요. 마귀가 이세상 권세를 가지고 있기 때문에 마귀가 마귀를 따르는 사람에게 권력도 주고 재산도 주고 부귀고 줍니다. 여러분. 누가복음 4장 5절로 7절에 "마귀가 또 예수를 이끌고 올라가서 순식간에 천하 만국을 보이며 가로되 이 모든 권세와 그 영광을 내가 네게 주리라 이것은 내게 넘겨 준 것이므로 나의 원하는 자에게 주노라 그러므로 네가 만일 내게 절하면 다 네 것이 되리라"고 말합니다. 보세요. 원래 세상 부귀, 영화, 공명은 아담에게 준것인데 아담이 마귀에게 넘겨 주었으므로 이제는 마귀를 따르고 마귀를 섬기는 사람에게도 마귀는 부귀와 영화와 권세를 주겠다는 것입니다. 이 세상에 하나님께로부터 받은 부귀와 영화와 권세가 있는가 하면 마귀가 주는 부귀와 영화와 권세도 있습니다. 예수 믿고 하나님께 복을 받아 잘사는 사람도 있거니와 마귀 따라가면서 세상에 부귀와 영화를 누리고 잘사는 사람도 있습니다. 마귀가 주는 것을 받아서 살다가는 마귀와 함께 파멸당하고 하나님이 주신 것을 받아서 잘사는 사람은 하나님과 더불어 천국을 가게 되는 것입니다. 우리가 분별할줄 알아야 됩니다. 그리고 마귀는 또와서 심신에 병을 주어 고통스럽게 하지요. 사도행전 10장 38절에 "하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름붓듯 하셨으매 저가 두루 다니시며 착한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라" 모든 병은 마귀가 영적으로 눌러서 되는 것입니다. 그러므로 여러분 병이 얼마나 나쁩니까? 우리 국민 200명중에 1명꼴로 각종 암에 걸려 있답니다. 200명중에 1명꼴로... 질병으로 경제손실이 한해 36조원입니다 여러분. 우리 한국에 여러분 병들어서 소모하는 돈이 36조원이에요. 이 돈을 좋은데 써보십시오. 얼마나 좋겠습니까? 이러고도 병이 하나님이 주었다고 말할 수가 있습니까? 생산성에 말할수 없는 손실을 가지고 있지 않습니까? 그렇기 때문에 우리가 악에서 구해 달라고 기도해야될 이유가 거기에 있습니다. 악한자를 이기기 위해서 우리는 마음에 무장을 해야 돼요. 예수님의 십자가 승리를 알아야 됩니다. 골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어버려 밝히 드러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 예수님은 십자가에서 못박힐 때 마귀를 끌어 안고 마귀의 정부와 마귀의 권세를 무장해제 시켜 버린 것입니다. 그러므로 예수 안에서 마귀는 이제 무장이 해제된 원수라는 것을 알아야 되는 것입니다. 큰 소리해도 무장이 해제되어 있습니다. 그리고 예수님의 보혈의 능력을 의지하십시오. 보혈은 권세가 있습니다. 요한계시록 12장 10절로 11절에 "내가 또 들으니 하늘에 큰 음성이 있어 가로되 이제 우리 하나님의 구원과 능력과 나라와 또 그의 그리스도의 권세가 이루었으니 우리 형제들을 참소하던 자 곧 우리 하나님 앞에서 밤낮 참소하던 자가 쫓겨났고 또 여러 형제가 어린양의 피와 자기의 증거하는 말을 인하여 저를 이기었으니 그들은 죽기까지 자기 생명을 아끼지 아니하였도다"라고 말했습니다. 어린양의 피가 우리에게 승리를 가져오는 것이다. 마귀에게는 예수 그리스도의 피를 가지고 대적해야 되는 것입니다. 
  나는 이번 중남미 선교에서 가장 감동을 느낀 것은 여러분 간증에도 보았지만은 어린 아기가 배속에서 죽었는데 의사가 맥박도 이미 들리지 않고 어린아이가 죽었으니 빨리 수술해 내어야 당신도 살고 어린아이도 산다고 하는데 그 죽은아이를 뱃속에 가지고서 고통중에 성회에 왔다가 말씀을 듣고 믿음을 얻고 기도할 때 배위에 손얹고 기도하는데 갑자기 어린아이가 배가 차기 시작하는 것입니다. 살아 났습니다. 그러니 얼마나 감격적입니까? 끝없는 감격과 눈물이 나는 굉장히 마음에 그날 하나님께 감사했습니다. 왜냐하면 죽은 어린아이를 수술해 내어야겠는데 하나님이 살려주신 것입니다. 보혈의 능력과 그리스도의 능력이 이긴 것입니다. 그리고 우리 믿는자가 가지고 있는 권세를 알아야 됩니다. 누가복음 10장 17절로 19절에 "칠십인이 기뻐 돌아와 가로되 주여 주의 이름으로 귀신들도 우리에게 항복하더이다 예수께서 이르시되 사단이 하늘로서 번개같이 떨어지는 것을 내가 보았노라 내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라" 마귀는 능력을 가지고 있지만 여러분은 권세를 가지고 있습니다. 여러분은 힘은 없어도 권세가 있습니다. 예수 이름으로 권세를 사용하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 그리고 겁을 먹지 말고 마귀를 대적을 하십시오. 베드로전서 5장 8절로 9절에 "근신하라 깨어라 너희 대적 마귀가 우는 사자같이 두루 다니며 삼킬 자를 찾나니 너희는 믿음을 굳게 하여 저를 대적하라 이는 세상에 있는 너희 형제들도 동일 한 고난을 당하는 줄을 앎이니라" 야고보서 4장 7절에도 "그런즉 너희는 하나님께 순복할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라" 우리가 가만히 내버려 두면 안됩니다. 대적을 해야 돼요. 물리쳐야 돼요. 그러면 한길로 왔다가 일곱길로 도망을 치게 되는 것입니다. 왜냐하면 우리에게 하나님은 예수님의 이름을 사용할 변호사권을 주신 것입니다. 파워 오브 어터니 (Power of attorney)이라고 해서 우리가 법정에서 변호사에게 우리 이름을 대리로 사용할수 있도록 대리권 행세를 주지 않습니까? 여러분 이땅에서 예수 이름을 사용할 대리권 행사를 가지고 있습니다. 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아 내며 새 방언을 말하며 뱀을 짚으며 무서운 독을 마실지라도 해를 받지 않으며 병든 자에게 손을 얹은즉 나으리라고 해서 예수님께서는 대리권 행세를 할 권세를 우리에게 주신 것입니다. 대리권 행세를 해야 돼요. 예수님이 나를 대신 해다오. 내 이름으로 날 대신 이런일을 하라고 하는 것입니다. 우리가 강하게 담대하게 그렇게 해야지요. 

우리가 이 세상에 살면서 성공적인 그리스도인 생활을 하기 위해서는 이 두가지 사항을 꼭이루어야 합니다. 그것이 시험에 들지 말아야 되고 악한 마귀에게 걸려 들지 말아야 되는 것입니다. 하나님이 우리를 구원하사 우리 속에 영적인 에덴동산 천국을 주셨습니다. 이를 지키고 가꾸기 위해서는 시험에 들지 말고 악에 들지 말아야 돼요. 예수님께서도 우리에게 항상 이렇게 기도를 했습니다. '우리를 시험에 들게 하지 마옵시고 다만 악에서 구하옵소서' 시험에 들지 말아야 됩니다. 악에 걸려 들지 말아야 됩니다. 그리하면 우리는 하나님의 은혜와 말씀과 성령 가운데서 날로 성장발전할 수가 있게 되는 것입니다. 

<기도>
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지!
하나님께서 우리에게 큰 구원을 주셨습니다. 
흑암의 권세에서 건져내사 그 사랑의 아들 나라로 옮겨 주셨습니다. 
그리스도안에서 새로운 피조물로 만들어 이전 것은 지나고 새것이 되게 만들어 주었습니다. 
우리 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻도록 해주셨습니다. 
아담에게 에덴동산을 주신 것처럼 우리는 중생의 동산을 주셨습니다. 
아버지여! 아담에게 말한 것처럼 우리에게도 지키고 가꾸라고 말했는데
마귀가 들어오지 못하도록 우리가 지켜서 시험에 들지 않게 하여 주시옵시고
마귀를 대적해서 내어 쫓게 도와 주시옵시고 우리의 은혜를 가꾸게 도와 주시옵소서.
30배, 60배, 100배로 은혜와 신앙이 자라게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021201.txt ===

일 시 : 2002년 12월 1일 주일2부설교
제 목 : 아! 십자가
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 갈라디아서 2장 20절
     "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체        가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라"

  저는 오늘 여러분과 함께  『아! 십자가』 이 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
오늘날 우리들은 십자가를 아름다운 데코레이션으로 장식하고 있습니다. 교회의 탑 위에, 교회당 강단의 뒷벽 그리고 몸의 장신구로 십자가를 사용합니다. 그러나 십자가는 아름다운 낭만이 깃든 형상이 아닙니다. 옛날 로마 시절 죄수를 가장 극형에 처할 때 십자가에 메달았습니다. 십자가에 매달리면 3일에서 7일간 피를 흘리면서 극도의 고통속에 서서히 죽어 갔습니다. 얼마나 잔인한 형벌이 아니고 무엇이겠습니까? 예수님께서 그 십자가에 달려 대속의 죽음을 당하셨기 때문에 십자가는 구원의 은혜의 표상이 된것입니다. 그러나 여전히 십자가는 사형틀임이 변함이 없다는 것을 잊지 말아야만 할것입니다. 

1. 십자가 각기 있으니, 내게도 있도다
  첫째로, 오늘 우리가 생각하고 싶은 것은 십자가는 예수님만 짊어진 것이 아니라 우리 각자에게도 십자가가 있고 내게도 짊어지고 가야될 십자가가 있다는 사실을 알아야 되는 것입니다. 
  제가 군대에 복무할 때 군종장교가 예배 시간에 간증한 간증을 들은 것이 지금도 귀에 쟁쟁하고 잊어지지 않습니다. 
그 군종장교가 살던 시골에 조그마한 마을인데 열렬히 예수를 믿는 젊은 여성이 시집을 왔습니다. 그런데 대대로 심한 유교집안이라 예수를 믿는 것이 절대로 금해졌습니다. 그러나 그 젊은 부인은 일주일 내내 열심히 일하나 주일이 되면은 한사코 그 무시무시한 시아버지와 시어머니의 호령에도 불구하고 남편이 말리는데도 불구하고 그는 몸을 단장하고 성경을 집어 읍내에 있는 교회로 갔다는 것입니다. 그러니까 이 소문이 온 동네에 꽉 퍼졌습니다. 시아버지와 시어머니는 이를 갈았습니다. 남편도 나중에는 그 부인을 때리고 설득을 하고 해도 일주일 내내 순종 잘하고 열심히 일하다가도 주일날이면 아에 죽을 각오하고 교회를 갑니다. 그래서 한번은 이 부인이 교회 갔다오는데 시아버지, 시어머니, 남편이 합작을 해서 끌고 집방 부엌에 있는 장판을 뜯어내고 거기에 집어 넣어서 덮어 놓고 부엌에서 불을 땠습니다. 그러니까 뭐 삽시간에 머리가 다 타고 얼굴이 화상입었습니다. 거의 가사상태에 되었을 때 끌어 냈는데 끌려 나오자 마자 꿇어 엎드려서 "하나님! 우리 시아버지, 시어머니, 우리 남편이 알지 못하여 저러니 저들의 죄를 용서하여 주옵소서" 그러자 하나님의 능력이 임하여 갑자기 시아버지가 나죽는다고 뒹굴기 시작했습니다. 시어머니, 남편 할것없이 그냥 뒹굴기 시작했습니다. 이 부인이 온몸이 화상입은데도 불구하고 그 시아버지, 시어머니, 남편을 위해서 기도하고 안수하매 고통에서 헤어나고 그들이 다 회개하고 그 동리교회 장로가 되고 권사가 되고 집사가 되었다는 이야기를 들어본 적이 있습니다. 
마가복음 8장 34절에 "무리와 제자들을 불러 이르시되 아무든지 나를 따라 오려거든 자기를 부인하고 자기 십자가를 지고 나를 좇을 것이니라" 이 부인에게는 시아버지, 시어머니, 남편 시집살이가 그 십자가였습니다. 그가 십자가에 매달린 결과로 부활의 역사가 온 가정에 일어나서 가족 전체가 구원을 받게 된것입니다. 
  어떤 남편이 제게 편지를 썼어요. 자기 아내가 너무나 못되게 굴기 때문에 이혼을 하고 싶은데 자기는 크리스챤이라 이혼을 해도 좋습니까? 안좋습니까?하는 질문을 해왔습니다. 그래서 저는 그분에게 대답을 했습니다. "하나님께서 당신의 부인을 당신에게 십자가로 주셨다. 십자가는 매달려 죽으라고 준것이지 십자가에 매달려 살라고 준 것은 아니다. 십자가는 고통스러운 것이다. 그러므로 당신이 안매달릴려고 하니까 고통스럽지 않느냐? 그 부인의 십자가에 매달려라. 그리고 당신이 죽으라. 그러면 부활의 역사가 당신 부인과 가정에 일어날 것이다" 그런 편지의 답장을 해주었습니다. 
베드로전서 3장 7절에는 "남편 된 자들아 이와 같이 지식을 따라 너희 아내와 동거하고 저는 더 연약한 그릇이요 또 생명의 은혜를 유업으로 함께 받을 자로 알아 귀히 여기라 이는 너희 기도가 막히지 아니하게 하려 함이라"고 말한 것입니다. 그러므로 아내와 싸우지 말고 아내를 십자가로 짊어지고 매달리면 그 아내에 변화가 다가오는 것입니다. 
베드로전서 3장 1절에는 "아내 된 자들아 이와 같이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹 도를 순종치 않는 자라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원을 얻게 하려 함이니" 역시 한가지입니다. 남편이 십자가가 되면은 반발하고 싸우지 말고 십자가에 매달려야 돼요. 그리고 순복하면 그 고난을 통해서 변화의 역사가 남편에게 나타나고 가정에 나타나게 되는 것입니다. 
  저는 서대문에서 목회할 때 아들이 십자가가 된 노모의 고통을 보았습니다. 옷도 잘입고 젊잔하게 생긴 할머님이 그 추운 겨울날 집에 돌아가지 않고 교회당에서 밤을 새우며 울면서 기도를 했습니다. 아침이 되면은 잘 옷을 입고 잘생긴 며느리가 따끈한 차를 끓여서 어머니를 모시러 오곤 했습니다. 그래서 제가 한번 물었습니다. "왜 이렇게 교회에 와서 담요 하나 덮어쓰고 추운 겨울에 지내냐"고 하니까 그 며느리가 "목사님 좀 말좀 해주십시오. 우리 어머니 주책입니다. 큰 아들도 있고 우리는 중간이고 작은 아들네도 있는데 큰 아들 집에도 좋은 안방이 있고 저희 집에도 어머니 모실 준비를 다했는데 한사코 교회에 와서 이렇게 담요를 덮어 쓰고 떨고 있습니다. 정말 우리가 안타까워 견딜수가 없습니다" 그러니까 "목사님 내말 들으십시오. 큰 아들 잘살아서 좋습니다. 둘째 아들 잘살고 며느리들이 효성스러우니 좋습니다. 그러나 막내가 집을 나가서 도박을 하고 가족을 돌보지 않고 방종 생활을 하니 내 마음이 얼마나 고통스러운지 말로다 할수 없습니다. 내 막내가 내게 십자가입니다. 그러므로 이 십자가가 내게 있는 이상은 큰 아들 집에 가도 마음이 편하지 않고 작은 아들집에 가도 마음이 편하지 않습니다. 차라리 교회와서 밤새도록 하나님께 죄를 회개하고 부르짖을 때 오히려 내마음이 편안합니다. 내가 이 십자가에 매달려 이 고통 당하므로 하나님이 나를 불쌍히 여기사 내 아들에게 변화를 갖다 줄줄로 나는 믿습니다"
시편 103편 13절에 "아비가 자식을 불쌍히 여김같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니"라고 했는데 부모는 자식을 항상 불쌍히 여기는 마음이 있기 때문에 자식이 방종하고 잘못되면 그 자식이 십자가가 되는 것입니다. 안매달릴 도리가 없는 것입니다. 그 후에 어떻게 되었는지 모르겠습니다만 십자가 없이는 면류관도 없습니다. 반드시 우리가 십자가를 짊어져야 그 위에 부활도 있고 면류관도 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 모든 사람에게는 크고 작은 십자가가 있습니다. 남편이 십자가 일수도 있고 아내가 십자가 일수도 있습니다. 자식이 십자가 일수도 있고 부모가 십자가 일수도 있고 이웃과 친척이 십자가 일수도 있는 것입니다. 사람마다 크고 작은 십자가 있기 때문에 내 몫에 대한 십자가를 내가 짊어져야지 그를 피하려고 해서는 안되는 것입니다. 그럴수록 더 고통스럽고 괴로워지는 것입니다. 

2. 예수님의 십자가
  둘째로, 오늘 우리가 생각해 보고 싶은 것은 예수님의 십자가입니다. 
  예수님은 인류의 창조주이십니다. 
이사야 9장 6절로 보세요. "이는 한 아기가 우리에게 났고 한 아들을 우리에게 주신 바 되었는데 그 어깨에는 정사를 메었고 그 이름은 기묘자라, 모사라, 전능하신 하나님이라, 영존하시는 아버지라, 평강의 왕이라 할 것임이라" 2천년 전에 베들레헴 말구유에 태어난 그 예수 그리스도께서 평범한 육신의 어린 아기가 아니라 성경에는 그는 기묘자요, 모사요, 전능하신 하나님요, 영존하시는 아버지요, 평강의 왕이라고 했습니다. 그런 하나님께서 왜 동정녀 마리아를 통하여 피덩어리 어린 아기로 태어났고 결국에 33세에 십자가에 못박혔습니다. 그것은 오늘날 인류가 바로 예수님이 지으신 존재인 것입니다. 오늘 인류는 예수님의 자녀들인 것입니다. 인류가 하나님을 거역하고 반역하고 마귀와 짝을 지어 나가니까 이것이 하나님 아버지와 예수님의 십자가가 된것입니다. 바로 하나님의 자식들인 인류가 하나님을 반역하고 나간 그 자체가 하나님에게는 고통을 가져오는 십자가인 것입니다. 그렇기 때문에 타락한 인간을 주님께서 구원하기 위해서 십자가를 짊어지러 오신 것입니다. 바로 주님께는 인간들이 십자가인 것입니다. 
골로새서 1장 21절에 "전에 악한 행실로 멀리 떠나 마음으로 원수가 되었던 너희를"이라고 말했습니다. 
요한일서 4장 10절에 "사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 오직 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 위하여 화목제로 그 아들을 보내셨음이니라"고 말한 것입니다. 그 아들이 바로 우리 인류를 구원하기 위해서 십자가를 짊어지고 우리를 하나님께 화목시킬려고 한것입니다. 
요한복음 1장 29절에 "이튿날 요한이 예수께서 자기에게 나아오심을 보고 가로되 보라 세상 죄를 지고 가는 하나님의 어린양이로다"을 보라고 한것입니다. 죄짓고 원수된 우리를 사랑하여 자원한 십자가를 주님께서 짊어지고 희생의 재물이 된것입니다. 그러므로 결국에는 여러분 갈보리산 십자가에 매달린 예수를 바라볼 때 그 십자가가 다른 것이 아니라 인류들인 것입니다. 우리가 하나님의 십자가가 된것입니다. 그러므로 우리를 짊어지고 주님이 매달린 것입니다. 
  여러분 예수님께서는 그러므로 이 세상에 윤리나 도덕이나 교육을 가르치기 위해서 온 것이 아니라 우리 때문에 십자가를 짊어지기 위해서 오신 것입니다. 십자가는 바로 저주를 상징하는 것입니다. 신명기 21장 23절에 야웨께 저주받은 자는 나무에 매달라고 했습니다. 예수님께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 십자가에 매달린 것입니다. 요한복음 3장 14절로 15절에 "모세가 광야에서 뱀을 든 것같이 인자도 들려야 하리니 이는 저를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라" 우리 대신 십자가를 짊어지고 몸을 찢고 피흘려 우리의 죄를 다 대속하시고 누구든지 예수를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻고 구원을 받도록 하기 위해서 주님께서 십자가에 올라가신 것입니다. 마가복음 10장 45절에 "인자의 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려 함이니라" 여러분과 나를 위해서 주님이 대신 죽어 주신 재물인 것입니다. 그러므로 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 우리가 다 구원을 받고 하나님의 자녀가 된것입니다. 육체로 태어난 인생들이 영으로 거듭나게 된것입니다. 육체에 속한자가 신령한 자로 새로 태어난 다는 이 위대한 은총을 주님께서 우리에게 허락하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 그러므로 우리의 고난을 대신 짊어지신 예수 안에서는 예수님이 이 세상에 태어나기 6백여년 전에 이미 선지자 이사야를 통하여 분명하게 우리에게 예언해 주셨습니다. 
이사야 53장 4절로 8절에 "그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아서 하나님에게 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하며 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리 의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에 잠잠한 양같이 그 입을 열지 아니하였도다 그가 곤욕과 심문을 당하고 끌려 갔으니 그 세대 중에 누가 생각하기를 그가 산 자의 땅에서 끊어짐은 마땅히 형벌 받을 내 백성의 허물을 인함이라 하였으리요" 마땅히 우리는 형벌을 받아야 됩니다. 왜 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악하여 죄의 값은 사망이니 마땅히 형벌 받은 우리를 대신해서 예수님께서 형벌을 받아 산땅에서 끊어지는 고통을 체험하게 된것입니다. 그러므로 십자가는 인류의 죄로 말미암은 하나님의 고난과 상처입니다. 하나님께서 얼마나 마음이 괴로우셨기에 당신의 만드신 자식들이 마귀를 따라 세속을 따라 지옥으로 가는 것이 얼마나 고통스러웠기에 이땅에 오셔서 십자가를 짊어졌겠습니까? 여러분 그래서 예수님은 십자가를 통하여 죄의 세속과 마귀, 질병, 저주, 죽음을 다 청산하시고 우리에게 새로운 피조물이 되게 만들어 주신 것입니다. 십자가는 그러므로 편안한 것이 아닙니다. 십자가는 어마어마하게 고통스러운 것입니다. 예수님의 십자가가 왜 고통스러웠습니까? 군중과 제자들에게 버림받은 절대 고독입니다. 주님이 십자가에 못박힐 때 보십시오. 제자들이 다 버리고 도망치지요. 그가 돌보고 사랑하고 먹여주고 치료한 군중들이 원수로 돌아서서 은혜를 원수로 갚습니다. "저를 십자가에 못박으소서. 못박으소서" 
마가복음 15장 29절로 30절에 "지나가는 자들은 자기 머리를 흔들며 예수를 모욕하여 가로되 아하 성전을 헐고 사흘에 짓는 자여 네가 너를 구원하여 십자가에서 내려 오라 하고" 조롱했습니다. 예수님의 원수들인 대제사장들과 바리새교인 사두개교인 교법사들은 십자가 밑에서 그리스도를 조롱했습니다. 
마가복음 15장 31절로 32절에 "그와 같이 대제사장들도 서기관들과 함께 희롱하며 서로 말하되 저가 남은 구원하였으되 자기는 구원할 수 없도다 이스라엘의 왕 그리스도가 지금 십자가에서 내려와 우리로 보고 믿게 할찌어다 하며 함께 십자가에 못 박힌 자들도 예수를 욕하더라"고 한것입니다. 주님께서 십자가에서 얼마나 고통당할 것을 시편기자는 벌써 예수님 오기 천여년전에 예언을 했습니다. 시편 22편 6절에 "나는 벌레요 사람이 아니라 사람의 훼방거리요 백성의 조롱거리니이다" 여러분 그러므로 예수님의 십자가의 고통은 보통것이 아닙니다. 그 무엇보다 더 하나님께 버림 받았다는 것은 얼마나 무서운 일입니까? 창세 이후로 하나님과 분리된 적이 없는 예수님께서는 십자가에 매달렸을 때 하나님께 버림을 당했습니다. 
마가복음 15장 34절에 "제 구시에 예수께서 크게 소리지르시되 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이를 번역하면 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라" 주님께서는 십자가 고난의 절정에서는 하나님께 버림을 당한 가장 큰 고통을 경험했습니다. 그뿐 아닙니다. 예수님은 정신적인 고통뿐 아니라 육체적인 격심한 고통을 겪었습니다. 십자가에서 6시간 동안 매달려 있었습니다. 오늘날 의사들은 말하기를 예수님이 십자가에 못박혀서 죽으시고 난 다음 로마군인들이 창으로 그를 찌르니까 심장에서 물과 피가 흘렀다는 것입니다. 원래 심장에 찔리면 피만 흐르지 물이 왜 나옵니까? 사람들은 말하기를 예수님은 극심한 고통중에 그 심장이 파열되어서 심장의 피가 심낭에 고여 있으므로 혈청과 피가 분리되어서 그래서 창으로 찌를 때 물이 흐르고 피가 흘렸다는 것입니다. 그럴정도로 예수님은 격심한 고통을 당해서 심장이 파열될 고통을 당한 것입니다. 우리도 그러지 않습니까? 심히 고통을 당하면 내 심장이 터질 것 같다고 하지 않습니까? 예수님의 심장이 우리 때문에 파열되었다고 말하고 있습니다. 
요한복음 19장 34절로 35절에 "그 중 한 군병이 창으로 옆구리를 찌르니 곧 피와 물이 나오더라 이를 본 자가 증거하였으니 그 증거가 참이라 저가 자기의 말하는 것이 참인줄 알고 너희로 믿게 하려 함이니라" 그냥 피만 나온 것이 아니라 물이 흐른 것은 심장이 미리 터졌다는 것을 보여준다고 오늘날 의사들은 말하고 있는 것입니다. 
시편 22편 14절로 16절에 다윗은 예수님 탄생하기 천년전에 십자가 고난을 예언해서 말하기를 "내게 그 입을 벌림이 찢고 부르짖는 사자 같으니이다 나는 물같이 쏟아졌으며 내 모든 뼈는 어그러졌으며 내 마음은 촛밀 같아서 내 속에서 녹았으며 내 힘이 말라 질그릇 조각 같고 내 혀가 잇틀에 붙었나이다 주께서 또 나를 사망의 진토에 두셨나이다 개들이 나를 에워쌌으며 악한 무리가 나를 둘러 내 수족을 찔렀나이다" 여러분 그러므로 그리스도의 십자가는 가벼운 것이 아닙니다. 그 고통은 우리가 로맨틱하게 이야기할 그런 것이 아닙니다. 극한의 고통을 당한 것입니다. 인간으로써 당할수 있는 가장 무시무시한 고통을 통해서 우리를 낳으신 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 고난을 통해서 우리가 구원을 받았은즉 우리는 너무나 큰 감사와 찬양을 하나님께 드려야 될것이요, 우주 가운데 먼지와 티끌보다 못한 우리가 고귀하게 된 것은 하나님의 아들이 너무나 큰 고통의 대가를 지불하고 우리를 값주고 사주셨기 때문에 우리가 하나님 앞에 고귀한 존재가 된것입니다. 

3. 내 몫의 십자가를 어떻게 할까?
  셋째로, 오늘 생각해 보고 싶은 것은 내 몫에 대한 십자가를 우리가 어떻게 질것이냐.
예수님 십자가 짊어지시고 구원하셨는데 우리 몫의 태인 각각 십자가를 우리가 어떻게 짊어질 것이라는 것입니다. 
내가 은혜를 받고 이웃을 은혜로 변화시키기 위해서는 십자가를 짊어져야 되는 것입니다. 변화는 십자가를 통하여 옵니다. 온 세상을 구원하는 하나님의 은혜는 예수님이 십자가를 짊어졌기 때문에 십자가를 통하여 넘쳐난 것입니다. 무슨 교훈이나 교육을 통해서 온 것이 아닙니다. 그리스도의 십자가를 통해서 우리에게 큰 은혜가 부어진 것입니다. 우리도 우리의 이웃을 변화시키기 위해서는 구원받은 우리 자신이 십자가를 짊어질 때 그를 통하여 은혜가 넘쳐나서 이웃이 변화받게 되는 것입니다. 부모나 남편, 아내, 자녀, 이웃, 상사등 너무나 큰 절망과 고통의 무거운 짐이 된 사람이 있습니다. 그 짐을 끌어 앉고 참고 견디면 그를 통해서 변화가 상대방에 다가오게 되는 것입니다. 십자가 짊어지지 않고 다른 사람에게 변화가 다가오지 않습니다. 우리 한국이 오늘날 복음이 전파되어 1200만이 구원을 받았지만은 그전에 한국에 복음을 증거하러 온 선교사들과 우리의 먼저 믿은 사람들이 얼마나 많이 고통을 당하고 순교를 당했지 않습니까? 그런 고통과 순교를 통해서 은혜가 이 강산에 임하여 오늘날 천2백만명이 예수를 믿고 이 땅에 5만여 교회가 설수 있게 된것입니다. 여러분 그러므로 십자가는 죽으라고 주신 형틀이기 때문에 십자가에 매여 달리지 않으려고 할 때 견딜수 없는 심신의 갈등과 고통이 옵니다. 십자가는 죽으라고 준 형틀입니다. 남편이 십자가입니까? 남편의 형틀에 매달려야 돼요. 아내가 십자가입니까? 끌어 않고 그 십자가에 매달려야 돼요. 자식이 십자가면 자식의 십자가를 끌어 앉고 매달려야 돼요. 피하려고 하고 십자가에 매달리지 않기 위해서 버둥거리고 싸우면 더 큰 상처와 고통과 갈등과 괴로움이 다가오게 되는 것입니다. 요한복음 12장 24절에 "내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 한 알의 밀이 땅에 떨어져 죽지 아니하면 한 알 그대로 있고 죽으면 많은 열매를 맺느니라"고 한것입니다. 내가 십자가에 매달려 죽어야 은혜가 임하여 열매가 맺어지지 죽지 않으려고 발버둥을 치고 있으면 안돼요. 내가 살아 있으면 절대로 화해와 동정과 사랑이 오지 않습니다. 자아가 죽어 십자가에 매달려 버리면 그를 통하여 용서와 화해와 사랑이 넘쳐나게 되는 것입니다. 
  오늘날 십자가는 그러므로 우리에게 다가오면 감사하므로 우리 매달려야 됩니다. 운명적으로 주어진 십자가를 불평한다고 사라집니까? 왜 이런 아버지가 있느냐, 왜 나는 이런 형제가 있느냐, 어찌 하다가 이렇게 무시무시한 남편을 만났느냐, 어찌 하다가 이렇게 여우같은 아내를 만났느냐. 불평해도 소용이 없습니다. 내 운명에 처해서 내게 주어진 십자가입니다. 불평하면 할수록 더 괴로워지는 것입니다. 이런 얘기가 있어요. 선생님이 제자 두사람에게 십자가 하나씩을 메고 어떠한 거리를 가도록 했습니다. 그런데 첫째 제자는 십자가를 짊어지고 기쁘고 감사하게 그냥 땀을 흘리지만 열심히 끌고가서 목적지에 도달했습니다. 하루만에 갔습니다. 그런데 두 번째 제자는 십자가를 짊어지고 원망하고 불평하고 탄식하면서 많은 고통을 겪으며 이틀만에 목적지에 도착하면서 선생에게 말하기를 "쟤는 가벼운 십자가를 주어서 하루만에 왔지만 선생님이 내게는 무거운 십자가를 주어서 고통을 당하고 이틀만에 왔다"고 하니까 "아니야. 십자가의 무게는 똑같았어. 그러나 처음 학생은 감사하고 찬미하며 왔기 때문에 십자가가 가벼웠지만은 네가 십자가를 짊어지고 불평하고 원망할때마다 더 무거워졌다. 불평과 원망은 십자가를 더 무겁게 만들었다. 그래서 네 십자가는 더 무거워지고 네가 오래 시간이 걸렸다"고 하는 것입니다. 우리에게 십자가가 오면 우리가 오히려 그것을 감사하게 여기고 기쁨으로 십자가를 짊어지면 십자가가 가벼워지고 그 결과로 변화도 다가오지 만은 십자가를 우리가 짊어지고 원망과 불평과 탄식하고 내 팔자로 울부짖으면 십자가는 점점 더 무거워지고 더 괴로워지고 목적달성도 할수 없는 것입니다. 베드로전서 4장 14절로 16절에 "너희가 그리스도의 이름으로 욕을 받으면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나 님의 영이 너희 위에 계심이라 너희 중에 누구든지 살인이나 도적질이나 악행이나 남의 일을 간섭하는 자로 고난을 받지 말려니와 만일 그리스도인으로 고난을 받은즉 부끄러워 말고 도리어 그 이름으로 하나님께 영광을 돌리라"고 말한 것입니다. 십자가를 우리가 짊어지고 감사하고 나가면 영광의 영 성령께서 우리와 같이 계시고 부활의 역사가 그 십자가를 통하여 나타나게 되는 것입니다. 바울선생은 "나는 매일같이 죽는다"고 말했습니다. 고린도전서 15장 31절에 "형제들아 내가 그리스도 예수 우리 주 안에서 가진바 너희에게 대한 나의 자랑을 두고 단언하노니 나는 날마다 죽노라" 바울선생은 매일같이 십자가에 매달려 죽었습니다. 내가 죽고 그를 통해서 다른 사람에게 부활의 은혜와 영광이 나타나게 한것입니다. 그것이 바로 갈라디아서 2장 20절 바울의 고백인 것입니다. "내가 그리스도와 함께 십자가에 못박혔나니 그런즉 이제는 내가 산 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사신 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 몸을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라" 디모데후서 2장 11절에 "미쁘다 이 말이여, 우리가 주와 함께 죽었으면 또한 함께 살 것이요" 사는 것은 죽고 난 다음에 사는 것이지 그냥 사는 것이 아닙니다. 내가 십자가에 매달려 죽으면 살리는 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 부활의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 그러므로 우리에게 다가오는 크고 작은 십자가는 우리가 매달려 죽어야 한다는 것입니다. 바울선생은 "내가 매일 죽으므로 매일 부활의 역사와 생명이 넘쳐난다"고 그는 고백한 것입니다. 

<결론>
  우리의 삶에 다가오는 내 몫의 지워진 십자가를 원망하거나 불평하고 피하고자 하면 더욱 고통스러워 지고 불행해 지고 마는 것입니다. 
속시원하게 십자가를 받아 들이고 기꺼이 매달려 죽으면 부활의 생명이 내 마음에도 이웃에도 은혜의 단비가 되어 쏟아지게 되는 것입니다. 
고린도후서 4장 11절로 12절에 "우리 산자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘기움은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이니라 그런즉 사망은 우리 안에서 역사하고 생명은 너희 안에서 하느니라" 남편이 십자가를 짊어지고 사망이 그안에 역사하면 생명이 그 아내와 자식들 속에 임하는 것입니다. 부인이 십자가를 짊어지고 죽으면 생명의 역사가 남편하고 가정에 임하게 되는 것입니다. 우리가 고난 당할 때 그 고난을 참고 십자가를 짊어지고 내가 죽으면 놀라운 살리는 생명의 역사가 이웃을 넘쳐나게 되는 것입니다. 예수님께서 오셔서 우리 위하여 갈보리 십자가를 짊어지시므로 말미암아 그는 죽었지만은 그를 통해서 생명의 역사가 온천하 만국에 미쳤습니다. 부활의 역사가 온 만민에게 미치고 은혜가 온세계 넘쳐나게 된것입니다. 예수님이 오셔서 우리에게 교훈이나 진리나 철학이나 종교나 가르켰다면 우리가 변화받지 못했을 것입니다. 십자가에 죽으심으로 말미암아 구원의 은혜가 우리에게 넘치게 된것입니다. 여러분 오늘 여러분 모든 사람에게 큰 십자가도 있고 작은 십자가도 있습니다. 십자가 가까이 있으니 내게도 있다고 찬송은 말하고 있습니다. 그 십자가를 거역하지 마십시오. 받아 들이십시오. 그리고 크고 작은 십자가에 내가 매달려 죽어 하나님께 기도하면 부활의 역사가 나타나기 시작하는 것입니다. 부활의 역사는 여러분에게도 나타나고 여러분 이웃에게도 나타나는 것입니다. 그러므로 남편의 십자가를 짊어 지십시오. 아내의 십자가를 짊어 지십시오. 자식의 십자가를 짊어지고 하나님 앞에서 죽으십시오. 내가 죽고 내가 깨어지고 울부짖어 기도하면 그를 통해서 부활의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지여!
우리 인류가 하나님 앞에는 십자가가 되셨습니다. 
하나님이 인생을 지으신고로 인생이 범죄하며 하나님의 가슴속에 고통과 괴로움이 되어 
인생을 위해서 십자가에 매달려서 죽으심으로 용서와 의와 평강과 희락이 넘쳐나게 되었습니다. 
하나님 아버지 구원받은 우리들도 우리의 몫의 태인 십자가를 짊어지게 도와 주시옵시고 십자가를 벗으려고 애쓰지 말게 도와 주시옵소서.
우리가 죽으면 자연적으로 십자가는 벗어지고 부활이 다가옵니다.
죽지 않기 때문에 십자가에서 버둥대고 있지 죽으면 십자가를 벗게 되고 
부활이 오게 되고 변화가 오게 되오니 아버지 하나님 기꺼이 십자가에 매달려 죽으므로 
하나님의 부활의 역사가 우리 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업에 넘쳐나게 도와 주옵소서. 
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021208.txt ===

일시 : 2002년 12월 9일 주일2부설교
제목 : 삶과 불안
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 91편 1∼12

"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 『삶과 불안』이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
옛날 소련의 유명한 문호였던 톨스토이는 인간 실존의 절망에 관해서 이런 이야기를 했습니다. 
한사람이 저 중앙아시아의 넓은 들판에 서 있었는데 갑자기 일진광풍이 불어오더니만 무시무시한 들소가 뿔을 세우고 그를 향하여 돌진해 왔습니다. 
그는 소를 피해서 전력을 기울여 질주를 했는데 점점 더 거리는 좁혀지고 나중에는 소의 뿔이 엉덩이에 닿을락 말락했습니다. 그런데 마침 앞에 마른 우물이 있어서 뛰어 들어갔습니다. 우물에서 떨어지다가 그 가운데 나와있는 나무에 철렁하고 걸렸습니다. 그는 나무를 잡고 겨우 안정해서 앉아서 위를 쳐다보니 들소가 발로써 흙을 파고 코김을 내뿜으면서 눈을 부릅뜨고 밑을 내다보고 있습니다. 몸서리쳤습니다. 그 밑을 내다보니까 마른 우물인데 밑바닥에 독사가 새끼를 낳아가지고 독사들이 밑에 와글와글 합니다. 자 쳐다봐도 절망이고 내려봐도 절단입니다. 그런데 그 나무가지 끝에 보니까 벌들이 꿀을 쳐놓았습니다. 그래서 그는 손을 내밀어 꿀을 찍어서 입에 대보니 정말 달고 맛있거든요. 그런데 뭐가 싹뚝싹뚝해서 보니까 저 끝에 나무 줄기를 새앙쥐가 와서 갉아 먹고 있습니다. 언제 가지가 부러져서 독사가 와글와글한 마른 우물 밑바닥에 떨어질지 모릅니다. 그럼에도 불구하고 그 사람은 손을 내밀어 자꾸 꿀을 찍어 먹습니다. "하하하 맛있다. 하하하" 이것이 인생이라고 톨스토이는 말했습니다. 인생은 결국 위를 봐도 절망이요, 밑을 봐도 절망이요, 현재도 절망적인 상황속에 있으면서 순간적인 꿀을 빨고서 이것이 전부인줄 알고 즐기고 있다는 것이 인간의 실존이라고 말한 것입니다. 정말 이 이야기를 들어보면 우리의 삶이 얼마나 불안한 존재라는 것을 알수가 있습니다. 왜 우리가 불안합니까?

<본론>
1. 잃어버린 존재로서의 불안
  첫째로, 우리는 잃어버린 존재이기 때문에 불안한 것입니다. 
여러분 산속에서 길을 잃어 버렸을 때 불안하지요? 대도시에서도 길을 잃어 버리면 우리는 당연히 마음속에 불안할 것입니다. 고향이나 집을 잃고 방황하는 사람을 난민이라고 합니다. 난민의 삶은 극히 불안합니다. 오늘날 세계 여러곳에 내전과 기타 여러 가지 어려움으로 난민이 된 사람들이 많습니다. 고향을 등지고 떠돌이 생활을 하는 사람은 아무곳에도 안주할수 없고 끝없는 불안의 연속인 것입니다. 
  아담은 바로 난민의 처음 시작인 것입니다. 에덴이 아담의 고향인데 그가 하나님께 범죄하고 고향 에덴에서 쫓겨나서 지구상에 난민이 되어 버리고 만것입니다. 그는 지구촌 난민이 되고 그 후손들인 인류는 실상 고향 에덴의 낙원을 잃은 난민들입니다. 여러분과 저도 에덴에서 살아야 될 사람들이 이 지구상에 쫓겨나서 사는 난민이요, 난민의 후손들인 것입니다. 
창세기 3장 24절에 보면 "이같이 하나님이 그 사람을 쫓아 내시고 에덴 동산 동편에 그룹들과 두루 도는 화염검을 두어 생명나무의 길을 지키게 하시니라" 쫓겨난 인생, 고향을 잃어 버린 사람들은 당연히 난민이 아니겠습니까? 중국으로 탈북한 우리 북한 주민들 그들 청소년들의 불안과 참상을 우리들은 신문이나 매스컴을 통해서 종종 보고 듣고 있는 것입니다. 
  여러분 아담의 후손들은 모두 삶의 정체성을 잃어 버렸었습니다. 쫓겨난 난민이 되니까 내가 누군지를 알수가 없습니다. 
제가 어릴 때 상당히 존경하던 학자요, 실업인인 한분이 계셨는데 그분앞에 가서 인생이 무엇이냐고 물으니까 그분 하는말이 "인간은 하나의 고등동물에 불과하다. 인간이 소히 말하는 윤리와 도덕이라는 것은 서로 화통하게 살기 위해서 만들어 놓은 규약에 불과하지 인간은 순수한 동물이다" 저는 그말을 듣고 굉장히 충격을 받았습니다. 상당히 제가 존경하는 학식있고 덕성있고 또 사업에도 성공한 사람이 좀 고상한 인간에 대한 정의를 내릴줄 알았더니 인간은 순수하게 동물에 불과하고 인간의 윤리와 도덕이란 함께 살아가기 위해서 편리하기 위해서 만들어 놓은 규약에 불과하다 그말을 했습니다. 그러니 결국에 인간은 무엇이냐? 정체불명의 존재인 것입니다. 
  밤에 여러분 갑자기 대문을 두들기는데 문을 열고 보니까 정체불명의 사람이 서있습니다. 그 사람을 볼 때 마음이 불안해 지는 것입니다. 
우리 자신이 정체불명의 존재가 될 때 우리는 항상 불안한 존재에 불과한 것입니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 우리가 알지 못하고 산다는 것이 얼마나 불안하지 않습니까? 한때 우리 국민들이 많이 불렀던 최희준씨의 노래 '인생은 나그네길 어디서 왔다가 어디로 가는가!' 여러분도 아마 많이 불렀을 것입니다. 인생은 나그네 길입니다. 난민의 길이요. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지를 모릅니다. 
  야곱이 애굽에 이주해서 바로왕이 그 나이를 묻자 야곱이 이렇게 대답했습니다. "내 나그네길의 세월이 1백 3십년인데 우리 조상의 나그네 길의 세월에 미치지 못하나 험악한 세월을 보내었나이다" 그는 자기의 일생을 나그네 길이라 했습니다. 고향을 찾는 나그네 길이니까 난민 아닙니까? 일생의 삶이 난민이었는데 그의 삶은 험악한 세월을 보냈다고 말한 것입니다. 그렇기 때문에 잃어버린 존재로써의 난민이 된 인간은 어찌할수 없이 불안할 수밖에 없습니다. 앉아도 불안하고 서도 불안하고 잘 살때도 불안하고 못 살때도 불안합니다. 인간은 그렇기 때문에 존재적인 불안을 가슴에 앉고 살아가고 있는 것입니다. 

2. 불확실한 환경으로 인한 불안
  둘째로, 왜 인간이 불안하냐 하면 불확실한 환경으로 인해서 불안이 다가오게 되는 것입니다. 
우리가 살고 있는 자연환경도 예측불허한 것입니다. 자연환경이 오늘날 얼마나 변화무쌍합니까?
예레미야서 51장 29절에 "땅이 진동하며 고통하나니 이는 나 여호와가 바벨론을 쳐서 그 땅으로 황무하여 거민이 없게 할 경영이 섰음이라"라고 말했습니다. 오늘날 우리가 사는 땅이 사실은 진동하고 고통하고 있잖아요. 
이사야 24장 19절에 "땅이 깨어지고 깨어지며 땅이 갈라지고 땅이 흔들리고 흔들리며"라고 말했습니다. 이것이 우리가 서있는 터전입니다. 터전이 이렇게 흔들리니 불안하지 아니할수 없지요. 
이사야 8장 22절에 "땅을 굽어보아도 환난과 흑암과 고통의 흑암 뿐이리니 그들이 심한 흑암 중으로 쫓겨 들어가리라"라고 말했습니다. 
로마서 8장 22절에 "피조물이 다 이제까지 함께 탄식하며 함께 고통하는 것을 우리가 아나니"라고 말했습니다. 
바울선생은 귀를 귀울여 보니 하늘도 땅도 바다도 다 탄식하고 고통하고 울부짖고 있습니다. 어느곳에 하나 평안한 곳이 없습니다. 그런곳에 있는 우리가 불안하지 아니할수 있겠습니까?  
  지구의 자연재앙은 세계 곳곳에 일어나고 있는 것입니다. 10월에는 이탈리아 시칠리아 섬에서 강진으로 24명이 죽었습니다. 11월 3일 미국 알라스카에는 규모 최고 7.9의 강진이 알라스카를 뒤흔들었습니다. 같은날 에콰도르에서 화산이 폭발했습니다. 11월 4일 파키스탄 북부에서 지진이 발생하여 10명이 죽었고, 인도네시아 스마트라 섬에서도 강진이 발생하여 70명이 부상했습니다. 우리나라에도 10월에 경남에서 진도 3의 약진이 기록되어 있습니다. 이와같이 온 세계는 지진이 일어나고 있는 현상을 보이고 있습니다. 자연이 흔들리고 흔들리며 깨어지고 깨어집니다. 우리가 서있는 이땅 어느곳에도 완전히 안전하고 평안한 곳은 없습니다. 또 온화와 엘리뇨 현상으로 지구는 이중재앙에 걸려 있습니다. 
1998년 여름, 중국 양쯔강이 대홍수로 3,000명이 사망했잖아요. 2000년 인도 아열대 지역에 영하 10도 한파로 300명이 죽었습니다. 그 아열대 지구 더운곳에 갑자기 한파가 다가온 것입니다. 2000년 7월 유고 연방 수도에서 섭씨 43.5도의 폭염으로 말미암아 수많은 사람이 햇빛에 타죽었습니다. 금년에 동유럽과 남아시아에 100년만에 최악의 홍수로 1500여명이 사망했는데 우리나라도 여름에 큰 홍수 피해를 당한 경험을 가지고 있습니다. 지구촌 곳곳에 폭우, 홍수, 가뭄, 한파, 폭염이 발생하는 원인은 지구 온난화에서 97년과 98년 엄청난 엘리뇨현상이 겹치고 산림난벌과 개발로 이변이 겹치고 있는 것입니다. 엘리뇨는 적도부군 태평양의 수온이 올라가는 현상으로 1도만 높아져도 대기와 해수의 흐름을 바꾸어 곳곳에 폭우와 가뭄이 발생하고 97년, 98년에는 태평양 수온이 4도까지 올라갔기 때문에 온세계 기온에 큰 변화를 가져온 것입니다. 
  요즘 호주는 60여건에 이르는 산불로 큰 피해를 입고 있고 미국 동부는 5일까지 폭설로 20여명이 사망하는 피해가 속출하고 있습니다. 그러니 자연이 분노하고 있습니다. 자연에 무시무시한 재앙이 일어나고 있습니다. 무슨 일이 일어날지 우리는 미래를 예측할수 없습니다. 그렇기 때문에 자연에 의존하고 자연에 둘러싸여 사는 우리들은 불안할 수밖에 없는 것입니다. 그뿐 아닙니다. 우리 사람들이 모여 사는 곳에 정치가 있는데 정치적인 불안이 온세계를 휩쓸고 있습니다. 70년 만에 공산주의가 붕괴했으니 우리는 아직도 남북분단과 동서지역 화합 문제가 과제가 되어 있고 북한이 핵을 만들도 있으므로 북한 핵문제가 남북한, 세계간 정치적인 불안의 요소가 되어 있는 것입니다. 여러분 잘 알다시피 미국은 지금 이라크와의 전쟁하기 위해서 긴장상태에 있습니다. 언제 이라크와 전쟁이 터지고 온세계 정쟁이 불안해 질지 모르므로 우리는 신문보기가 불안하고 텔레비젼 틀기가 불안하게 되어 있는 것입니다. 우리 어느곳에 봐도 전쟁과 테러리즘이 온지구에 곳곳에 편재하고 있는 것입니다. 종족간 내전, 종교간 충돌, 국가간 이권에 따른 전쟁은 계속하고 있습니다. 9·11테러로 3,031명이 뉴욕에서 죽었지 않습니까? 최근에는 발리섬에서 테러가 일어나고 필리핀, 이스라엘 테러 이런 테러가 확산되고 있는 것입니다. 미국은 10월 무차별 연쇄 살인으로 10명이 죽고 2명이 부상해서 외출도 못하고 공포에 떨게한 그러한 사건이 있었습니다. 결국 범인이 체포되어서 평안하게 되었지만 이런 테러가 오늘날 문명국가에 일어나고 있습니다. 여러분 잘 알다시피 알카에다는 라마단 즉, 금식기도 종식에 맞춰 미국과 동맹국들에 대한 제2테러를 예고하여 성탄과 연말, 연시 연휴를 앞두고 미국 전역과 해외 공관등에 테러에 대비 비상경계를 하고 있는 것입니다. 왜 이런일이 일어납니까? 성경에는 말세에 이러한 일이 일어날 것이라고 분명하게 예언하고 있습니다. 여러분 미국 국민들의 끝나지 않은 전쟁에 대한 두려움이 있습니다. 19세기 말 미국의 남북전쟁과 20세기 대경제공항과 세계 제2차대전의 위기를 극복한 미국민들은 9·11테러 이후의 위기도 국가없는 적들과 이전보다 더 어려운 전쟁으로 받아 들이고 있는 것입니다. 이제 전쟁은 나라와 나라 국가 경계를 가지고 싸우는 전쟁이 아니라 국경없는 전쟁인 것입니다. 어디에서 불쑥 튀어나와서 거대한 파괴를 가져올지 알수가 없습니다. 마약, 빈곤, 암과의 전쟁처럼 실존이 아니면서도 쉽게 끝나지 않는 만성적인 전쟁상태로 세계는 돌입해 가고 있는 것입니다. 
마태복음 24장 6절로 7절에 "난리와 난리 소문을 듣겠으나 너희는 삼가 두려워 말라 이런 일이 있어야 하되 끝은 아직 아니니라 민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니"다고 말했었습니다. 
전도서 8장 7절로 8절에 "사람이 장래 일을 알지 못하나니 장래 일을 가르칠 자가 누구이랴 생기를 주장하여 생기로 머므르게 할 사람도 없고 죽는 날을 주장할 자도 없고 전쟁할 때에 모면할 자도 없으며 악이 행악자를 건져낼 수도 없느니라"다고 말씀하고 있는 것입니다. 설상가상으로 우리는 끊임없이 경제적인 불안에 처해 있습니다. 우리가 지금 대통령 선거에도 제일 중요한 이슈가 경제적인 문제입니다. 앞으로 대통령으로 선출될 사람이 우리 나라를 경제적으로 안정되게 하고 잘살게 할수 있는가 없는가 이것이 우리 최대의 관심사가 아닙니까? 지구촌 경제는 언제 세계적인 경제 공항을 몰고 올지 모르고 있는 것입니다. 
마태복음 24장 7절에 "민족이 민족을, 나라가 나라를 대적하여 일어나겠고 처처에 기근과 지진이 있으리니"라고 말한 것입니다. 
마지막때는 처처에 기근과 지진이 있게끔 마련되어 있는 것입니다. 세계적인 경기침체가 다가올 위험이 있고 우리나라도 다시 외환위기 걱정이 사무칩니다. 2050년의 세계는 4배의 성장에도 불구하고 국가간 빈부격차와 도시의 셀루무아(?)로 암울한 유토피아가 아닌 디스토피아로 변할 것이고 인구도 90억명이나 불어나 세계는 사회적, 환경적으로 더 이상 생존하기 어렵게 될것이라고 8월 20(?)일 3개 은행이 발표를 했습니다. 
여러분 그러므로 우리가 신중하게 살지 못하고 흥청망청 살다가는 큰 경제적인 위기에 처할것입니다. 우리나라도 개인 가계빚이 평균 3천만원이라고 합니다. 여러분 한가구당 3천만원씩 빚을 지고 있으니 이 빚을 어떻게 갚겠습니까? 이 빚을 은행에서 빌려서 그대로 막쓴것입니다. 우리가 빚을 갚지 못하고 파산에 이르면 은행이 파산되고 국가경제가 파산되고 또다시 우리는 IMF와 같은 비극적인 상황에 들어갈 수밖에 없습니다. 한국경제가 결코 낙관할수 없는 불안한 살얼음 위에 있다는 사실을 우리가 알고 우리가 더 겸허하게 살지 않으면 큰 위기를 당할 수가 있는 것입니다. 

3. 삶의 내용의 부재에서 오는 불안
  셋째로, 우리 삶이 불안한 것은 삶에 내용이 없다는 것입니다. 
무엇 때문에 고생하며 살아야 하는가! 요사이 제게 온 인터넷 편지 중에서 그런 내용의 편지가 많이 옵니다. 
"목사님! 무엇 때문에 살아야 됩니까?" 오늘받은 인터넷 편지에서는 "나는 주일날 여의도순복음교회 예배에 참석하는 이외에는 모든인생이 회색빛"이라고 말했습니다. "살아갈 아무런 의미를 발견할수 없다"고 말했습니다. 사람들마다 가슴속에 허무와 무의미의 불안이 있습니다. 왜사나!
베드로전서 1장 24절에 "그러므로 모든 육체는 풀과 같고 그 모든 영광이 풀의 꽃과 같으니 풀은 마르고 꽃은 떨어지되"져 버리고 맙니다. 
야고보서 4장 14절에 "내일 일을 너희가 알지 못하는도다 너희 생명이 무엇이뇨 너희는 잠간 보이다가 없어지는 안개니라"
그리고 잠언서 14장 13절에는 "웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라" 웃고 있으면서도 가슴은 슬픕니다. 즐거움이 있으면 끝에는 더 큰 슬픔이 다가옵니다. 
세계적으로 우울증과 같은 정신 신경질환에 걸린 사람들이 4억명에 달하고 있으며 앞으로도 계속 증가할 것이라고 세계보건기구가 작년 1월에 밝혔습니다. 이런 질환은 가난하거나 부요한 국가에 관계없이 중요한 문제이며 여성이 남성보다 2배이상 많이 걸린다고 말했었습니다. 그렇기 때문에 오늘 세계와 한국에 가장 많이 팔리는 약이 위궤양 치료제, 두통약, 수면제가 제일 많이 팔립니다. 이것은 사람들이 정신적으로 무척 불안하고 고통에 시달리고 있다는 것입니다. 사람들은 죄책으로 인한 양심의 고통과 불안이 있습니다. 그런 것 없다고 말하지만 그렇지 않습니다. 사람마다 마음속에 양심이 있고 우리는 양심에 상처를 입히고 살았기 때문에 자기가 의식하든, 의식안하든 상처입은 양심이 끊임없이 토해내는 불안이 있는 것입니다. 예레미야애가 3장 39절에 "살아 았는 사람은 자기 죄로 벌을 받나니 어찌 원망하랴"라고 했으니 무슨일을 당해도 "이건 내가 죄로 말미암아 벌받는 것이지. 내가 잘못해서 그렇지" 그러한 마음에 잠재적인 불안이 늘 있는 것입니다. 
로마서 2장 9절에 "악을 행하는 각 사람의 영에게 환난과 곤고가 있으리니 첫째는 유대인에게요 또 한 헬라인에게며"다고 말한 것입니다. 
우리가 양심을 거스리고 악을 행하면 자기도 모르는 사이에 환란과 곤고가 마음속에서 잘먹고, 잘입고, 잘살아도 평안과 기쁨과 행복이 없는 것입니다. 
  그뿐 아니라 사람들은 죽음의 불안과 내세에 대한 불확실성의 불안을 가지고 있습니다. 사람이 죽어야 되잖아요. 그런데 문득문득 죽음에 대한 불안이 다가옵니다. 갑자기 내가 암에 걸리고, 고혈압에 걸리고, 심장병에 걸리고, 불치의 병에 걸려서 죽지 아니할까? 또 이러한 병들이 소리도 없이 우리에게 다가오는 것입니다. 어느날 내가 중대한 죽음에 이르는 병에 걸렸다는 선고를 받게 될 때 좌절과 절망은 파도처럼 엄습해 오게 되는 것입니다. 그러므로 인간은 현재 살고 있지만은 언제 무시무시한 죽음의 병에 걸릴지 모를 시한폭탄을 안고 있기 때문에 불안할 수밖에 없는 것입니다. 그리고 우리드은 미래에 죽음의 저 건너편에 대한 확신이 없는 이상은 늘 불안한 것입니다. 전도서 6장 12절에 "헛된 생명의 모든 날을 그림자 같이 보내는 일평생에 사람에게 무엇이 낙인지 누가 알며 그 신후에 해 아래서 무슨 일이 있을 것을 누가 능히 그에게 고하리요"라고 말한 것입니다. 히브리서 9장 27절에 "한번 죽는 것은 사람에게 정하신 것이요 그 후에는 심판이 있으리니" 우리는 양심이 압니다. 죽고 난 다음에 저 세상이 없다고 하는 사람도 잠재의식 속에서는 심판을 받을 것을 알고 있는 것입니다. 
  로만 빈센트 필 박사는 사람들이 걱정하고 불안해 하는 40퍼센트는 과거일이고, 10퍼센트만 현재일, 50퍼센트는 미래일이라고 말했습니다. 사람은 미래에 대해서 끝없는 불안과 공포심을 마음속에 가지고 있는 것입니다. 

4. 인간 불안에 대한 하나님의 처방
  그러면 네 번째, 인간 불안에 대한 하나님의 처방이 무엇입니까?
우리는 이 수많은 불안을 극복하고 마음에 평안을 가지고 살수 있나요? 거기에 대한 하나님의 처방이 있나요?
여러분 성경에는 말씀이 육신이 되어 예수님이 오셨다고 말했습니다. 눈에 안보이는 하나님이 역사적인 인물인 예수로 지구상을 찾아 오셨다. 이게 우리 큰 위로의 근원이 된 것입니다. 하나님이 계시다고 하지만은 하나님이 어디 계신지 모르잖아요? 그런데 2천년전에 안보이는 하나님이 눈에 보이는 역사적인 인물인 예수 그리스도를 통해서 우리에게 찾아오게 되신 것입니다. 베드로전서 1장 20절에 "그는 창세 전부터 미리 알리신바 된 자나 이 말세에 너희를 위하여 나타내신바 되었으니"다고 했습니다. 우리 때문에 예수께서 육을 쓰고 보고 만질수 있게 나타난 것입니다. 요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독 생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"셨다고 말했었습니다. 이 예수님이 오셔서 우리에 대한 하나님의 깊은 관심과 사랑을 했다 했습니다. 죄인의 죄를 용서하시고 귀신을 쫓아 내어 주시고 병을 고쳐 주시고 배고픈자를 먹이시고 죽은자를 살리시고 평안을 주시며 하나님께서 살아 계셔서 인간의 현재와 미래를 주장하신다는 것을 우리에게 보여 주신 것입니다. 그리고 예수님은 십자가 죽으심과 부활을 통하여 우리에게 분명한 해답을 제시해 준것입니다. 요한복음 3장 16절 말씀처럼 "하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 저를 믿는 자마다 멸망치 않고 영생을 얻게 하려 하심이니라" 우리는 온 전신이 멸망에 쌓여 있는데 이 멸망을 극복하고 영생을 얻을수 있도록 예수를 보내 주셨던 것입니다. 예수의 십자가의 죽으심과 부활함을 믿는 사람들은 멸망을 털어 버리고 영생을 가슴속에 가질수 있습니다. 요한복음 11장 25절에 "예수께서 가라사대 나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고"다고 했으니 얼마나 마음에 든든합니까? 죄 때문에 버림 받았으나 용서를 통하여 고향과 집인 하나님의 품으로 돌아가야 합니다. 우리는 하나님의 품이 우리의 고향이에요. 우리의 집입니다. 탕자가 집을떠나 버림받아 무수히 고생하다가 아버지께로 돌아온 것처럼 우리들은 예수 그리스도를 통해서 우리 하나님 아버지 품으로 돌아가야 되는 것입니다. 우리의 고향으로 돌아가야 돼요. 난민의 신세를 처리해야 되는 것입니다. 이사야 53장 5절에 "그가 찔림은 우리의 허물을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징계를 받음으로 우리가 평화를 누리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다" 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 우리 대신해서 주님이 이런 대속의 고난을 받아 주신 것입니다. 예수님의 십자가로 우리는 저주에서 속량받고 성경 말씀대로 너희 회개하여 각각 예수 그리스도의 이름으로 세례를 받고 죄 사함을 얻으라 그리하면 성령을 선물로 받으리라 했었느니 아버지의 영 성령이 우리에게 오셔서 우리가 하나님의 자녀된 것을 확정하여 주시고 위로하여 주시고 평안을 주시니 얼마나 감사한 것입니까? 요한복음 1장 12절에 "영접하는 자 곧 그 이름을 믿는 자들에게는 하나님의 자녀가 되는 권세를 주셨으니"다고 한것입니다. 요한복음 14장 1절로 2절에 "너희는 마음에 근심하지 말라 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 거할 곳이 많도다 그렇지 않으면 너희에게 일렀으리라 내가 너 희를 위하여 처소를 예비하러 가노니"라고 말씀한 것입니다. 여러분 그러므로 하나님의 아들 예수를 믿음으로 말미암아 눈에 안보이는 우주의 창조자 우리 아버지를 우리가 알게 되고 발견하고 그 품안에 들어가게 되고 아버지와 교토할수 있게 만들어 주신 것 생각할 때 이것이 우리가 이 세상에 살면서 평안을 얻을수 있는 근본이 되는 것입니다. 성경에는 하나님께서 우리와 같이 계시고 우리는 그 하나님 품속에 살수 있다는 것을 시편 91편 1절로 12절에 분명히 말씀하고 있습니다. 이 말씀을 한번 새겨 들어 보십시오. 이 말씀을 외우십시오. 이 말씀을 매일같이 반복해 보십시오. 얼마나 위로가 되는지 모릅니다. 
"지존자의 은밀한 곳에 거하는 자는 전능하신 자의 그늘 아래 거하리로다 내가 여호와를 가리켜 말하기를 저는 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 저가 너를 새 사냥군의 올무에서와 극한 염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그 깃으로 덮으시리니 네가 그 날개 아래 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되나니 너는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 행하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워 아니하리로다 천인이 네 곁에서, 만인이 네 우편에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 못하리로다 오직 너는 목도하리니 악인의 보응이 네게 보이리로다 네가 말하기를 여호와는 나의 피난처시라 하고 지존자로 거처를 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 저가 너를 위하여 그 사자들을 명하사 네 모든 길에 너를 지키게 하심이라 저희가 그 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 않게 하리로다"
저는 매일같이 이 시편을 외웁니다. 얼마나 은혜가 됩니까? 여러분 이 하나님의 품안에 안겨 사는데 이 세상에 불안과 공포가 있을수가 없습니다. 그리스도 안에서 하나님 품에 안기면 우리는 난민의 신세를 면하여 고향을 발견하고 부모품에 안기게 되고 자연의 재앙이나 정치적인 불안이나 경제적인 어려움이나 어떠한 불안이 와도 우리는 두려워할게 없어요. 환란이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이냐 죽음이냐 칼이랴 이 모든일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도 안에서 확실한 삶의 의미와 내용을 얻게 되는 것입니다. 우리 주 예수 그리스도 안에서 여러분은 영생을 얻고 생수를 마시게 되지 않았습니까? 누가복음 19장 10절에 "인자의 온 것은 잃어버린 자를 찾아 구원하려 함이니라"고 말했으며 요한일서 5장 11절로 12절에 "또 증거는 이것이니 하나님이 우리에게 영생을 주신 것과 이 생명이 그의 아들 안에 있는 그것이니라 아들이 있는 자에게는 생명이 있고 하나님의 아들이 없는 자에게는 생명이 없느니라"고 말한 것입니다. 하나님의 아들 예수를 구주로 믿으셨으면 아멘 하십시다. 그러면 여러분 생명이 있습니다. 영생이 여러분에게 있는 것입니다. 그러므로 창조주 하나님 아버지 사랑을 받게 되는 것입니다. 베드로전서 2장 9절로 10절에 "오직 너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유 된 백성이니 이는 너희를 어두운데서 불러내어 그의 기이한 빛에 들어가게 하신 자의 아름다운 덕을 선전하게 하려 하심이라 너희가 전에는 백성이 아니더니 이제는 하나님의 백성이요 전에는 긍휼을 얻지 못하였더니 이제는 긍휼을 얻은 자니라" 그렇기 때문에 여러분 이제 요한복음 12장 26절처럼 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라" 했었습니다. 우리가 이땅에 살면서 성수주일하고 십일조 드리고 말씀읽고 기도하며 전도하며 그리스도를 따라 사는 사람은 아버지가 너무너무 사랑하고 기뻐하고 우리를 위해서 즐거워서 하나님이 소리를 발하시는 것입니다. 이제는 더 이상 고독하거나 버림받지 않습니다. 우리는 고독하지 않습니다. 버림받은 존재가 아닙니다. 시편 42편 5절에 "내 영혼아 네가 어찌하여 낙망하며 어찌하여 내 속에서 불안하여 하는고 너는 하나님을 바라라 그 얼굴의 도우심을 인하여 내가 오히려 찬송하리로다"라고 말한 것입니다. 우리는 하나님의 도우심이 있기 때문에 하나님의 얼굴을 바라고 찬송할수 있는 것입니다. 요한복음 14장 20절에 "그 날에는 내가 아버지 안에, 너희가 내 안에, 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리라" 이제는 하나님과 우리가 함께 살수 있는 놀라운 은혜를 받았습니다. 로마서 8장 38절로 39절에 "내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 아무 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라" 어떠한 것도 여러분 우리를 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑 안에서 끊을수가 없습니다. 

<결론>
우리는 일생 동안 끊임없이 삶의 불안과 공포의 공격을 당하게 됩니다. 그때마다 십자가에 못박힌 예수님을 바라보고 예수님을 통해서 우리가 기도하면 불안의 적병들은 하나하나 정복되고 내어 쫓기고 마음의 평안과 기쁨을 우리는 쟁취할수 있는 것입니다. 성경은 말합니다. 내가 과연 너를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라 하셨느니라 그러므로 우리가 담대히 가로되 주는 나를 돕는 자시니 내가 무서워 아니 하겠노라. 하나님이 우리에게 주신 것은 두려워하는 마음이 아니요 오직 능력과 사랑과 근신하는 마음이라고 말했었습니다. 이러므로 이 불안한 세계속에 불안한 시대에 불안한 인간존재를 우리가 탈피하고 나와서 예수 그리스도 안에서 새로운 피조물이 되어 영광스러운 하나님의 자녀가 되어 하나님과 함께 믿음, 소망, 사랑, 의 , 평강, 희락을 가지고 살고 이 세상을 떠날때도 당당하게 예수님의 손을 잡고 눈물과 근심과 탄식과 이별하는 것이나 구하는 것이나 알린 것이 없는 영원한 고향으로 들어가게 되는 것입니다. 

<기도>
거룩하고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
우리는 태어날 때부터 불안한 존재로 태어나고 우리 삶 자체가 불안하고 세계 자체가 불안하고 공포에 들어차 있습니다. 
하나도 확신할 곳, 하나도 확인할 것이 없습니다. 불안한 미래 속에 사람들은 몸부림 치고 있습니다. 
그러나 예수 그리스도 안에 있는 구원을 통해서 하나님 아버지의 품에 안긴 우리들은 모든 불안과 공포를 극복하고 
의와 평강과 희락을 가지고 살수 있고 장차 영원한 영광을 꿈꾸고 살수 있으니 감사합니다. 
이 구원을 주신 우리 아버지께 감사하며 예수 그리스도 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

