=== 19970504.txt ===

1997년 5월 4일
제목: 나무 위에서 본 예수님
성구: 눅19:1-10

  저는 오늘 여러분과 함께 누가복음 19장 1절부터 10절에 
있는 말씀으로 은혜를 나누고자 합니다.
  예수님께서 여리고성을 지나갈  때 그곳에  있는 세리장 
삭개오가 예수님을  보고  싶어했습니다. 그는  세리장이요 
굉장히 부자였습니다. 그 당시의  세리장은 언제나 부자죠. 
왜냐하면 그들은 로마를 위해서 유대인에게 세금을 갈취해
서 바치는 사람들인데, 정상적인 세금만 로마에다 주는 것
이 아니라 거기에 자기들의 이익을  보태어서 세금을 갈취
하기 때문에 굉장히 일반 군중들에게  원한을 사고 원수로 
대접을 받았습니다. 그런데  여기서 세리장 삭개오는  그러
한 권세를 가지고 있었던 사람이라  상당히 큰 부자였는데 
그것에 만족하지 않았습니다.  무언지 모르게 마음에  공허
가 있고 돈으로써 채울  수 없는 허탈함이 있었습니다.  그
래서 예수님을 만나  보고 싶었습니다.  그러나 그가  나가 
보니까 예수님 오시는 길에 군중들이  길에 빽빽하고 매워 
서 있었습니다. 그는 키가 작아서 사람들의 머리에 가리워
서 예수님을 바라볼 수가 없었습니다. 이러므로 그는 뛰어
가서 예수님  오시는  길목에 뽕나무에  기어올라갔습니다. 
세리장으로서 상당히 존경받을  수 있는  처지에 있는데도 
불구하고 그는 많은 사람들이 보는  앞에서 뽕나무에 기어
올라가서 갈급한 마음으로 잔뜩 예수님을 내려보고 있었습
니다. 예수님이 그  길로 지나가시다가  뽕나무 밑에  서서 
뽕나무에 있는 삭개오를 보시고 '삭개오야, 내려오라.  오늘 
내가 네 집에  유하여야 하겠다.'  그러자 삭개오는 기쁘고 
즐거워서 내려와 예수님을 집으로 영접하고  그가 하는 말
이 '주님, 오늘 주님이 우리 집에 들어 왔으니, 내가 내  재
산의 반을 가난한 사람에게 주고 남에게  탈취한 재산은 4
배로 갚겠다'고 말했습니다. 식구들은 깜짝 놀랐습니다.  바
늘로 찔러도 피 한 방울 나오지  않을 정도로 인색한 삭개
오에게 어떻게 이 거대한 변화가 왔습니까?
  예수님께서는 그 말을 들으시고 '오늘날 이 집에  하나님
의 구원이 이르렀다 그도 아브라함의  자손이다 인자에 온 
것은 잃어버린 자를 찾아 구원하러 왔다'고 말씀하신  것입
니다.
  이 이야기는 우리에게 가르쳐  주는 바, 깊은 진리가  있
습니다. 사람들이 이 세상에서  지위나, 명예나, 권세가  있
으면 행복할 줄 알지만 지위나,  명예나, 권세를 아무리 가
져도 그 마음속에 공허는 이러한 것으로 채울 수가 없습니
다. 사람은 하나님의 형상과 모양대로 지음을 받았기 때문
에 그 마음속에 예수님을 모시고  하나님 아버지를 섬기기 
전에는 결코 평안과  만족이 없습니다. 어거스틴은  말하기
를 내가 하나님을 발견하기 전에는 내 마음속에 평안이 없
었다고 말한 것입니다.  이러므로 세리장처럼 오늘날 사람
들은 지위나, 명예나, 권세나 돈을 무섭게 추구하지만 그러
나 그 속에는 결코  마음의 만족과 평안이 없는  것입니다. 
예수 그리스도를 찾아야만  마음속에 참 만족이  있습니다. 
그러나 사람들이 오늘날 예수님을 찾으려고  무척 애를 쓰
지만 사람들의 머리에 가리워서 예수님을 찾아 볼 수가 없
습니다. 왜? 오늘날 예수  그리스도를 만나보려고 하면  사
람들이 예수님을 막고 있습니다.
  오늘날 사람들은 철학자를 통해서  예수님을 찾아보려고 
하지만 철학자의 머리에 가리워서 예수님을  볼 수가 없습
니다. 철학자들은 예수  그리스도를 미련하고 어리석은  사
람으로 그렇게 생각하고  있습니다. 그렇기 때문에  철학자
의 머리가 가리워서 예수님을  볼 수가 없습니다. 또  어떠
한 사람들은 종교가의  머리를 통해서  예수님을 바라보는
데, 그 머리에 가리워서 예수님이  또 보이지 않습니다. 종
교가들은 생각하기를 예수님은 종교적인 신념을 위해서 순
교를 당한 하나의 순교자로밖에 생각하지  않고 있기 때문
입니다. 
  또, 사회주의자들을 통해서 예수님을 바라보려고 하지만 
사회주의자들은 예수 그리스도는 위대한  사회의 개혁자였
다. 가난하고 헐벗고 굶주린 사람의 대변자  였다. 그런 정
도로 생각하기 때문에 그를 통해서도  하나님의 아들 예수
님을 바라 볼 수 없는 것입니다. 또 정치가들을 통해서 예
수 그리스도를 알아보려고 하면 그들은  말하기를 예수 그
리스도는 위대한 정치가였다. 군중  선동가였다. 많은 사람
들을 이끌어 간 하나의 정치적인 지도자였다. 그런 정도로
밖에 생각하지 않습니다.  또 운동권들을 통해서  예수님을 
알아보려고 하면 예수님은  바로 운동권의 지도자였다.  예
수님은 사회의 개혁을  위해서 그  일생을 바친  사람이다. 
뭐, 이런 정도의 말을 하는 것입니다.
  그래서 오늘날 예수 그리스도를 알고 싶어하는 사람들이 
예수께 찾아오지만 너무나 많은 사람들의 머리에 가리워서 
예수님을 증거해도 알 수가 없습니다. 그렇기 때문에 예수 
그리스도를 알려고 하는 사람은  철학자나, 종교자나, 사회 
운동가나, 정치가나, 혁명가나, 이런 사람을 통해서  예수님
을 알려고 하면 큰 실수를 하게 되는 것입니다.
  삭개오가 예수 그리스도를 바라보려고 해도 사람들이 너
무 앞에 많이  서있었고 그는 키가  작고 사람들의 머리에 
예수님이 가리워서 볼 수가 없었다고 말한 것입니다. 이것
은 의미 심장한 말씀인 것입니다. 오늘날도 여러분이 사람
들을 통해서 예수  그리스도를 알려고 생각하지  마십시오. 
사람들은 자기가 생각하는 이상이나 주의를 통해서 예수를 
바라보기 때문에 그리스도를 정확하게 우리에게 보여 주지 
못합니다. 삭개오는 예수를  바라보기 위해서 뛰어가서  뽕
나무 위에 올라갔습니다.  그래서 뽕나무에서 예수님을  바
라보았습니다. 이처럼 오늘날도  우리가 정확하게 예수  그
리스도를 바라보려면 나무  위에 올라가야 되는  것입니다. 
나무 위에 올라가지 않고는 예수  그리스도를 결코 바라볼 
수 없습니다. 어떤 나무에  올라갈까요? 갈보리 십자가  나
무 밑에 가서  그 위에 매달린  예수 그리스도를 바라보고 
그 나무 위에 올라가신 예수님을  정확하게 바라보아야 하
는 것입니다. 십자가 나무 위에 올라가서 거기에 매달려서 
몸을 찢고 피를 흘린 예수  그리스도를 바라보아야 정확하
게 바라볼 수 있습니다.  그러면 나무 위에 올라가서  바라
본 예수 그리스도는 어떠한 분일까요? 

  첫째로, 나무 위에서 바라본 예수님은 우리를 위해서 몸 
찢고 피를 흘려서 우리의 죄악을  다 짊어지신 예수님이신 
것입니다. 예수님은 그 나무 위에서 우리의 속죄제물이 되
시고, 속건제물이 되시고, 번제물이 되셔서 하나님 앞에 지
은 죄, 사람 사이에 지은 죄, 자기  마음으로 지은 모든 죄
를 영원히 청산하신  우리의 구세주가 되심을  알 수 있는 
것입니다. 이것은 철학자들에게는 어리석게 보임이요, 유대
인들에게는 걸리는 것이겠지만, 믿는 우리에게는 하나님의 
권세요, 하나님의 능력입니다. 여러분 나무 위에 올라가 보
아야 비로소 예수님께서 우리의 죄악을 영원히 청산하시고 
죄를 지었음에도  불구하고, 못났음에도  불구하고, 버림을 
받아야 마땅함에도 불구하고,  누구든지 남녀,  노유, 빈부, 
귀천 할 것 없이 예수를 바라보면 그리스도로 말미암아 용
서와 의를 선물로 받을  수 있는 것을 알  수 있는 것입니
다.

  둘째로, 나무 위에  올라가신 예수 그리스도를  바라보아
야 그 자리에서 예수님은 하나님 아버지와 우리 사이에 화
목제물이 되시고 하나님과 우리 사이에 원수 된 담을 헐어 
버리시고 하나님이 우리 안에, 우리가 하나님 안에 들어가
게 하시고 하나님의  사랑이 우리 속에  성령으로 부은 바 
되게 만들어 놓은  것을 알 수  있는 것입니다. 나무  위에 
올라가신 예수님을 바라보아야 비로소 예수를 통하여 하나
님이 우리 친아버지가  되시고, 우리가 하나님의  친자녀가 
되고, 하나님은 당신의  성령을 우리에게 부어주셔서  우리
를 성화시키시고 하나님과 교제하게 만들어 주신다는 것을 
알 수 있습니다.  오늘날 나무  위에 올라가서  그리스도를 
바라보면 비로소 우리들은 하나님의 용납함을 받았으며 하
나님의 사랑을 받고 있으며 하나님과  우리가 대화가 이루
어짐을 알 수가 있는 것입니다. 

  세째로, 나무 위에  올라가신 예수님을 바라보아야  비로
소 예수 그리스도는 우리의 슬픔을  다 짊어지고 가셨으며 
우리의 질고와 고통을 나무 위에서 다 담당한 것을 우리가 
분명히 알 수 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 얼마나 우
리가 슬픔이 많습니까?  한국에만 슬픔이 있는  것이 아니
라, 뉴질랜드에도 슬픔이 있습니다. 하늘 아래 어느 곳에서
나 사람들은 그 마음속에 슬픔에 짓눌려 살아가고 있는 것
입니다. 그러나 나무  위에 올라가면  예수님은 실로  우리 
슬픔을 다 짊어지고  갔습니다. 예수님은 슬픔의  아들이었
습니다. 모든 인류의  슬픔을 다  짊어지고 그리고  우리의 
모든 질병과 고통을 걸머졌습니다.  성경은 말하기를 '저가 
우리가 연약한 것을  친히 담당하시고  병을 짊어지셨도다 
함을 이루심이니라'라고 말한 것입니다.  나무 위에서 비로
소 예수님은 손을  활짝 내밀고 슬프고  병든 자를 향하여 
'수고하고 무거운 짐진 자들아  다 내게로 오라 내가  너희
를 쉬게 하리라'고  말씀하신 것입니다.  이것이 바로 나무 
위에 올라가서 본  예수 그리스도인  것입니다.  그러므로 
여러분 우리가 예수 그리스도를 올바르게  알면 예수 그리
스도는 우리의 슬픔과 우리의 질병과  연약을 짊어지고 간 
것을 알게 되고 그 곳에 우리의 짐을 내려놓을 수 있게 되
는 것입니다. 

  넷째로, 나무 위에  올라가신 예수를 바라보면  그리스도
는 그곳에서 아담과 하와가 가지고 온  저주를 대신 다 짊
어진 것을 볼 수  있습니다. 아담과 하와가 하나님을  배반
하고 에덴에서 쫓겨 나갔을 때 그는 저주를 가지고 왔습니
다. 땅은 저주를 받아  가시와 엉겅퀴를 내고 그리고  이마
에 땀을 흘려야  먹고사는 고통을  가지고 왔습니다.  그때 
이후로부터 지금까지 여러분  인류가 가는  곳에는 언제나 
저주가 따라 갔습니다. 그래서  들에 가면 들이 저주를  받
고 집에 들어오면 집이 저주를 받고, 떡 반죽 그릇을 만지
면 떡 반죽 그릇이 저주를 받고, 인류는 저주를 떠나서 살 
수가 없습니다. 그렇기  때문에 이마에  땀을 흘리고  고통 
가운데 슬픔과 눈물 가운데 살다가 이 세상을 떠나는 것입
니다. 그런데 나무 위에  올라가 보면 그 저주를  예수님이 
담당하신 것을 알 수 있는 것입니다. 
  갈라디아서 3장 13절에서  14절의 말씀대로 "그리스도께
서 우리를 위하여  저주를 받은 바  되사 율법의 저주에서 
우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에  달린 자마다 저주 
아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아
브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고  또 우리로 하여금 
믿음으로 말미암아 성령의 약속을  받게 하려 함이니라"고 
말씀하신 것입니다.
  그러므로 바로 나무 위에서 예수님은  아담과 하와가 가
져온 그 모든  저주와 슬픔을 대신  다 짊어지고 나무에서 
청산한 것입니다. 오늘  나무에 올라가신 예수  그리스도를 
바라보면 우리 마음속에  저주 대신에  아브라함의 축복이 
우리의 몫인 것을 우리가 분명히 알 수 있는 것입니다. 그
렇기 때문에 예수를 믿는 사람들은  저주의 가시채에서 놓
여남을 받았으며 저주의 슬픔에서 해방된 것을 알 수 있는 
것입니다. 

  다섯째로, 나무 위에  올라가면 그곳에서 예수님이  우리
의 죽음을 대신  죽으시고 주님이  장사되었다가 부활하신 
사실을 우리가 깨달을 수  있는 것입니다.  여러분과 나는 
한번 죽는 것은 정한 이치요, 죽고 나면 심판을 받아야 됩
니다. 그런데 예수 그리스도께서 여러분의 죽음, 나의 죽음
을 걸머지고 그 죽음을 십자가에서 죽여 버렸습니다. 여러
분의 죽음은 십자가에서  죽었습니다. 나의 죽음도  십자가
에서 파멸되었습니다. 예수님이 우리의 죽음을 십자가에서 
끌어안고 파멸시켜 버린  것입니다. 그리고 영원히  사망을 
이기시고 3일  만에 부활하셨습니다.  나무 위에  올라가신 
예수 그리스도를 바라보면  우리는 바울처럼  담대히 말할 
수 있습니다. '사망아 너희 이기는 것이 어디에 있느냐,  사
망아 너희 쏘는 것이  어디에 있느냐' 우리는 완전히  그리
스도로 말미암아 승리자가 된 것입니다. 그렇기 때문에 나
무 위에 올라가서 바라본 예수 그리스도는 그가 친히 우리
를 위해서 사망의 길을 멸하시고 천국  길을 열어 놓은 것
을 알 수 있는 것입니다. 예수님은 나무 위에서 우리를 보
고 말씀합니다.  '너희는 마음에  근심하지 말라.  하나님을 
믿으니 또 나를 믿으라 내 아버지 집에 있을 곳이 많도다. 
그렇지 않으면 너희에게  일렀으리라 내가  너희를 위하여 
처소를 예비하러 가노니 가서 처소를  예비하면 다시 와서 
나 있는 곳에 너희도  함께 있게 하리라'고 말씀하신  것입
니다. 그러므로 나무 위에서 우리에게 영원한 희망을 주시
는 예수 그리스도를 발견할  수 있는 것입니다. 우리는  그
리스도를 통해서 내일은 오늘보다, 다음 달은 금번 달보다 
영원한 미래는 현재보다  영화롭고 아름다운  것이 있다는 
것을 소망 삼을 수  있는 것입니다. 눈물과 근심과  탄식과 
이별한 것이나 곡하는 것이나 앓는 것이나 죽는 것이 없는 
영원한 고장에 들어갈 수 있는 처소가  바로 나무 위에 매
달린 예수 그리스도를 통해서 우리가 얻을 수 있는 것입니
다.
  여러분 우리는 다른 곳에 가서  예수 그리스도를 알아볼 
수 없습니다. 그렇기 때문에 어리석게 우리가 철학자의 머
리를 통해서 또는 사회주의자,  혹은 정치가, 혹은  운동권, 
이런 사람들의 머리를 통해서 예수  그리스도를 알려고 하
면 그 머리에 가리워서  예수님을 알 수가 없습니다.  그러
나 우리가 나무 위에 올라가 보면 그곳에서 예수 그리스도
를 분명히 알 수 있습니다.
  성경은 이사야서 53장 5절에 "그가  찔림은 우리의 허물
을 인함이요 그가 상함은 우리의 죄악을 인함이라 그가 징
계를 받음으로 우리가 평화를 누리고  그가 채찍에 맞음으
로 우리가 나음을 입었도다 우리는 다  양 같아서 그릇 행
하여 각기 제 길로 갔거늘 여호와께서는 우리 무리의 죄악
을 그에게 담당시키셨도다"고 말씀하고 계신 것입니다.  바
로 나무 위에서 예수님이 이것을 실천하신 것입니다. 그렇
기 때문에 삭개오처럼 오늘 우리도  예수 그리스도의 십자
가 나무 위에 올라가서 그리스도의  대속의 은총을 자세히 
알아보십시다. 그리스도만이  참  하나님으로서 참  사람이 
되어 오셔서 죄  없이 일생을 사시고  여러분과 나의 죄와 
질병과 저주와 절망,  죽음을 나무  위에서 다  청산하시고 
주님께서 부활하신 것입니다.  그러므로 이제 그리스도  안
에서 우리의 영원한 자유와 해방이 있는 것입니다.
  삭개오가 나무 위에서  예수님을 바라볼  때에 예수님이 
오셔서 '삭개오야, 내려오너라 오늘 너희 집에 유하여야 되
겠다'고 하신 말씀대로 나무 위에 올라가신 예수님을  확실
히 바라보게 되면  주님은 오늘 여러분에게  말씀하십니다. 
'오늘날 내가 너희 집에 유하여야 되겠다' 예수님을 올바르
게 바라보고 깨달은 사람의 마음속에  주님께서 와서 거하
시게 되는 것입니다. 용서하시는 예수님, 화목케 하시는 예
수님, 치료하시는  예수님, 형통케  하시는 예수님,  영원한 
생명을 주신 예수님께서 여러분에게 말씀하시는 것입니다. 
오늘날 내가 너희 집에 유하여야 되겠다. 그러므로 예수님
을 올바르게 바라보면 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 
예수님이 여러분 속에 들어와서 유하게 되는 것입니다.
  여러분 삭개오의 집에 예수님이  들어오자마자 삭개오가 
변화되었습니다. 삭개오는 세리장으로서 피와 눈물도 없이 
세금을 갈취하는 사람입니다. 바늘로 찔러도 피 한방울 안 
나오는 그 사람이 예수가 들어오자  거대한 변화가 다가왔
습니다. 그는 그리스도  안에서 즐거워하고 그에게  경배하
여 말하기를 내 재산의  반을 가난한 사람에게 주고,  갈취
한 것을 4배로 갚겠다. 그 가족들이 놀라서 기절초풍을 했
습니다. 어떻게 저렇게 변화될 수 있느냐는 것입니다.
  여러분 오늘날도 같습니다.  나무 위에 올라가서  예수님
을 발견하고 그 예수님이 들어오게  되면 변화가 다가오는 
것입니다. 변화가 없는 신앙은  신앙이 아닙니다. 여러분께
서 그리스도를 하나의  종교나 철학으로, 하나의  의식으로 
받아들인다면 필요 없습니다.  다른 종교는 그러할지  모르
겠지만 예수님은 여러분 속에 들어오신  살아 계신 하나님
이기 때문에 여러분을 변화시킵니다. 그리스도가 들어오면 
죄인을 의인으로 변화시키는  것입니다. 죄를 짓고  불의하
고 추악한 삶을 사는 사람이 예수가  들어오면 그 죄의 생
활을 저버리고 이제는 의를 향해서 살고  그 나라와 그 의
를 구하면서 살게 되는 것입니다. 이러한 변화가 다가와야 
됩니다. 변화 없이 그냥 왔다 갔다 하는 사람은 그는 살았
다 하나 죽은 사람입니다. 그리스도가 들어오면 변화를 받
습니다.
  여러분, 또 그리스도가 들어오면 우리의 생활 속에 하나
님을 예배하고 사랑하게 되고 성령의 충만함으로 말미암아 
세속과 분리되어서 거룩한 삶을 살게 되는 것입니다. 생각
이 거룩하게 되고 말이 거룩하게 되고 행동이 거룩하게 되
고 또 거룩한 친구들과 함께 모여 살게 되는 것입니다. 환
경적인 참으로 거대한 변화가 다가오게 되는 것입니다.
  예수님이 나무 위에서 우리 속에  들어오면 우리의 마음
속에 슬픔은 사라지고  기쁨으로 충만합니다. 항상  기뻐하
라고 성경은 말씀한 것처럼 마음속에 그리스도로 말미암아 
기뻐하게 되고 우리는 긍정적이고  적극적이고 창조적이며 
생산적이게 됩니다. 부정적이게 안됩니다. 파괴적이게 안됩
니다. 모든 것을 부정적으로  보는 그 마음이 달라지게  되
는 것입니다. 그뿐 아니라 예수 그리스도로 말미암아 우리
의 마음도 건강해지고  육신의 질병도 사라집니다.  우리가 
그리스도를 믿고 의지하면 여러 가지 질병들이 그리스도의 
생명의 능력으로 말미암아 우리의 심신에서 사라지고 우리
는 건강하게 되는 것입니다. 
  또한 그리스도가 돌아오면 우리의 생활  속에 변화가 다
가오게 됩니다. 여러분 오늘날 예수 그리스도의 복음이 증
거된 나라들을 보십시오.  옛날에는 구라파나 영국이나  미
국이나 가난한 나라들이었습니다. 그들은 미개한 나라들이
었습니다. 문명은 아시아에서부터  출발했습니다. 중국에서
부터 인도에서 메소포타미아에서 이집트에서  문명이 발상
되었고 거기에 사람들이 문명의 생활을 할 때 구라파나 영
국이나 미국은 가난하고  미개한 삶을 살았습니다.  그러나 
팔레스타인에서 복음이 유럽으로 전파되자  그리스도의 복
음을 받은 나라마다  형통하게 되었습니다. 그들은  하나님
의 축복을 받아서 하는 일마다 하나님이 은총과 복을 주어 
왕성하게 되었습니다. 이러므로 구라파가 물질적으로 부흥
하게 되고 영국에 복음이 증거 되자  영국은 온 세계를 손
아귀에 넣었습니다.  이  뉴질랜드까지도 영국이  점령했던 
것입니다. 그리고 복음이 미국으로 전파되자 미국은 그 광
막한 대지가 변화되어서 세계에서 잘  사는 나라가 되었습
니다. 이것은 그리스도께서 가는 곳마다 저주를 제하고 아
브라함의 복을 가져오는  거대한 변화의  역사를 일으키는 
것입니다.
  우리 대한민국이 지금  이 정도  사는 것도 6.25  사변이 
난 이후로  그리스도의 복음이   크게 왕성하여 5만   교회, 
1,200만 성도가 모였기 때문에 그들을 통해서 저주가 제하
여지고 하나님의 형통함이 다가와서 이렇게  잘 살게 되는 
것입니다. 내가 확신하는  것은 이제는 정치적으로  경제적
으로 어려운 고통을 당하고 있지만 그러나 우리는 결코 망
하지 않습니다. 세상 사람들이  보는 대로 그와 같이  우리 
한국을 평가해서는 안됩니다. 왜냐하면 한국에는 5만 교회
가 있고 1,200만 성도가  있다는 것을 언제나 계산에  넣어
야 되는 것입니다. 왜? 그들이 하나님께 복 받은 사람들이
기 때문에 그들로 말미암아 우리  한국은 다시 경제적으로 
부흥하고 사회적으로 안정되고 성장하고 발전하게 됩니다. 
이러므로 그리스도의 복음은 들어가는 곳마다 가시와 엉겅
퀴를 제하고 저주를  제하고 아브라함의  축복을 가져오는 
놀라운 운동력을 발생하는 것입니다.
  그리고 예수님은 각자의 마음속에 끝없는 희망을 주십니
다. 우리는 이 땅을 행인과 나그네와  같이 지나갑니다. 이 
땅에 묶여 있지 않습니다.  언제고 우리의 생명의 날이  끝
나면 우리의 장막집이 무너져도 손으로  짓지 아니한 영원
한 집이 우리에게  있는 줄을 우리가  확실히 아는 믿음을 
얻습니다. 그러므로 소망찹니다. 우리가  나이 먹어서 늙고 
죽어도 두려워하지 않습니다.  이와 같은  우리의 삶  속에 
변화가 다가옵니다. 예수께서 우리 속에 들어오면 마치 삭
개오가 변화된 것처럼 우리는 정의로운 사람으로 변화되고 
우리는 진실하고 참된 사람으로 변화되며 충성스러운 사람
으로 변화됩니다. 세속에서 거룩한 무리에 속하게 되며 탐
욕을 저버리고 분수대로 살  줄 아는 사람이 됩니다.  예수
를 믿게 되면 그로 말미암아 자연적으로 내가 용서함 받은 
것처럼 남을 용서하고 내가 하나님께 사랑 받은 것처럼 남
을 사랑할 수 있는  힘이 마음속에 생겨납니다. 그리고  그
리스도처럼 온유하고 겸손한 삶을 살게 되는 것입니다. 이
와 같은 운동력이 우리의 마음속에 생겨납니다. 단순한 종
교나 철학이나 윤리나  도덕의 강령이 아닙니다.  그리스도
는 살아 계셔서 성령으로 우리 속에 와서 운동을 나타내는 
것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 우리들은  항상 오! 주
여 나의 삶 속에  위대한 변화를 가져와 주시옵소서.  그렇
게 기도해야 되는 것입니다.  사랑하는 자여 네 영혼이  잘 
됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기  내가 간구하노라 하
신 말씀대로 이와 같은 거대한 변화의 움직임이 우리 속에 
다가오게 되는 것입니다.

  그리스도께서 삭개오의 집에 들어오자  삭개오의 생애와 
그 집안이 다  변화된 것처럼 오늘  예수께서 여러분 속에 
들어와 계심으로 여러분이 이 변화의  위대한 성령의 바람
에 잡히고 마는 것입니다. 여러분은 과거에서 자유를 얻고 
해방됩니다. 여러분은 사망의  세력과 죄악과 저주와  절망
에서 해방되는 것입니다.  그리고 그리스도 안에서  성령으
로 말미암아 생명을 얻되 넘치게 얻으며 변화된 위대한 기
적을 체험하게 되는 것입니다. 그러므로 오늘 우리는 삭개
오처럼 뛰어가서 십자가 나무 위에  올라가서 그곳에서 우
리를 위해서 희생 제물이 되신 예수 그리스도를 힘차게 바
라보십시다. 그리고 그것을 통해서 얻은 믿음을 가지고 그
리스도를 마음속에 모시고  변화의 행진을 해  나가십시다. 
여러분 자신이 변화될 뿐 아니라  여러분의 가정과 여러분
을 통해서 우리 사회와 국가가 변화될 것입니다. 

-기도-
사랑하시는 우리 아버지 하나님, 오늘 나사렛 예수 그리스
도로 말미암아 우리 성도 개인과 가정과 우리 한국 사회와 
국가가 거대한 변화를 가져오게 도와 주시옵소서. 하늘 나
라의 영광이 가득 차게  도와 주시옵소서. 가는 곳마다  영
혼이 잘 되고 범사가 잘 되며  강건하고 생명을 얻되 풍성
히 얻게 도와주옵소서. 오늘 나사렛 예수의 이름으로 아버
지 간구하오니 믿지 않는 자는 오늘  모두 다 회개하고 예
수를 믿게 도와 주시옵소서.  우리 가운데에 병든 자  귀신
에 묶인 자 고통 당한 자는  오늘 나사렛 예수의 이름으로 
고침 받게 도와 주옵소서. 나사렛 예수의 이름으로 명하나
니 너의 모든  질병과 고통과 원수  귀신은 각자의 몸에서 
떠나갈지어다. 마음에서 물러갈지어다. 예수의 이름으로 명
하노라. 우리 하나님이여 예수 그리스도의 손을 내밀어 안
수하여 주시옵시고, 모든  사람을 치료하고 해방시켜  주시
고 승리하고 축복 받게  만들어 주옵소서. 오늘 영혼이  잘 
되고 범사가 잘  되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻게 
하여 주옵소서. 예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘-

==================================================

=== 19970511.txt ===

1997년 5월 11일 
주일설교

제목: 행복한 가정 만들기
성구: 에베소서6:1-4
설교: 조용기목사

  오늘 저는 여러분과 함께  "행복한 가정을 위하여"란 제
목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  가정은 이 세상에서 가장 아름다운 것입니다. 가정은  삭
막한 사막에 숨겨져 있는 시원한 오아시스와 같습니다.  그
곳에서 사람들은 참된 안식과 진실된  사랑과 위로와 동정
과 마음의 상처가 치료를  받을 수 있습니다. 행복한  가정
이 많은 사회와 국가는 튼튼하고 강합니다.
  가정이 불행하면 안식도  사랑도 위로도  그리고 마음의 
동정도 상처도 치료받을 수가 없고 피폐한 삶을 살게 되는 
것입니다. 가정을 잃어버린 사람은 사막에서 길을 잃은  것
과 같습니다. 그러면  어떻게 해야  행복한 가정을  만들어 
갈 수 있습니까?  행복한 가정은  잡초가 자라듯이 우연히 
다가오는 것은 결코 아닙니다. 꽃밭을 가꾸듯이 노력과  정
성을 다한 결과로 행복의 꽃을 피우게  될 수 있는 것입니
다.

  그러므로 첫째, 우리가  행복한 가정을 만들기  위해서는 
가정을 불행하게 하는 요소를 제거해야 되는 것입니다.  가
정은 부부, 부모,  자녀들이 함께  사는 곳입니다.  그 어느 
누구 한사람도 독재와 자기 주장만 하고서 살아갈 수는 없
습니다. 서로 이해하고  동정하며 양보하고 타협하는  그런 
미덕이 있어야 되는 것입니다. 오늘날 이런 미덕이  사라지
고 이기주의와 독선이 꽉 들어찬 가정이 되어 가기 때문에 
우리나라에서는 하루에 190쌍씩  이혼하고 있습니다.  연간 
6만3천명의 미성년 자녀가 부모를 잃어버리고 고통을 당하
고 있습니다. 왜 이런  일이 일어날까요? 이것은  가정에서 
독재와 외고집으로 말미암아 다른 사람을 괴롭혔기 때문에 
일어나는 것입니다.
  그러므로 가정이 행복해지기 위해서는 넘치는 용서와 사
랑과 인내가 있어야 되는  것입니다. 성경에는 에베소서  4
장 26절은 27절에 "분을 내어도 죄를 짓지 말며 해가 지도
록 분을 품지 말고 마귀로 틈을 타지 못하게 하라"고 말씀
하고 있습니다. 우리가  세상에서 살  때 의견이  충돌하고 
마음이 일치하지 못하고  또 마음에 상처를  입힐 수 있습
니다. 그러나 언제나 결심하고  해가 지기 전에 화해를  해
야 하는 것입니다. 왜냐하면 해가 지면 마귀가 틈을 탈  수 
있기 때문입니다. 그냥 우리가 서로 상처입고 상처받은  것
은 치유를 받을 수 있겠지만 마귀가 들어오면 구더기와 같
아서 마구 상처를 입은  곳을 파 헤쳐 놓습니다.  그러므로 
시간이 갈수록 더 상처가 악화되고  대화가 단절되고 파탄
에 이르게 됩니다. 그렇기  때문에 절대로 해지기 전에  회
개하고 화합을 해야  되는 것입니다.  그렇기 때문에  분을 
내어도 죄를 짓지 말고 해가 지도록  분을 품지 말아야 한
다고 성경이 가르치고 있는 것입니다. 
  그리고 우리가 함께 살면서 서로  서로를 소유하고 도가 
넘치는 애착을 가질 때  불행의 씨가 되는 것입니다.  우리 
모두는 하나님의 것이지 사람의 것이 아닙니다. 그런데  남
편이 아내를 자기의 종으로 생각하고 또 아내가 남편을 자
기의 종으로 생각하고 부모는 자식을  자기 개인의 소유물
로 생각하고 자기 마음대로 하려고 하는 이러한 일들이 일
어나면 결코 함께 동거할 수 없게 되는  것입니다. "당신은 
내 것이야. 내  종이야, 내  소유물이야. 그러니  내 뜻대로 
하라" 그렇게 되면 그 결과는 부딪힘을 낳게  됩니다. 상대
를 하나님이 보내신 선물로 생각하고  소유욕을 갖지 말아
야 하는데 그렇지 않고 내 소유물로 삼으려고 하니 결국은 
서로 불평을 가져오고 번뇌를 가져오고 질투와 시기, 원망, 
불만을 일으키고 그  다음에는 상처투성이가  되고 파탄이 
일어나게 되는 것입니다. 우리는 오직 하나님을 섬기는  마
음으로 서로 서로를  섬겨야 됩니다.  남편도 내  소유물이 
아닙니다. 아내도 내 소유물이 아닙니다. 자식도 내 소유물
이 아닙니다. 하나님의 것으로서 하나님이 일정한 기간  동
안 서로서로 같이 살라고 빌려준 상대입니다. 
  그리고 우리가 함께 살면서 자존심에 상처를 입힐 때 관
계가 불행하게 됩니다.  사람의 최후의 보루가 자존심입니
다. 다른 상처는  다 견뎌내지만  자존심이 공격받을  때는 
죽기 아니면 살기로 반항을 하는 것입니다. 사람이  자존심
을 던져 버리면 얼마든지 흉하게 될 수 있고, 얼마든지  더
러운 짐승이 될 수  있습니다. 사람의 사람다움은 그  속에 
자기를 존경하는 자존심이 있기 때문입니다. 
  현대 중공업 직원 부인 600명을 대상으로 한 설문조사에
서 남편이 가장 싫어질  때가 언제냐는 질문에  '의견을 무
시하고 자존심을 건드릴  때' '집안 일에  무심할 때'  '자꾸 
짜증을 낼 때'라고 답을 했고,  남편이 존경스러울 때가 언
제인가라는 질문에는 '아내의 단점을 덮어줄 때', '자존심에 
상처를 입히지 않을 때', '자녀에게 자상할 때'   그리고 '친
정에 신경을 써줄 때'라고 의견을 표했습니다. 이처럼 우리
가 함께 살아갈 때 결코 서로  서로의 상대의 자존심에 손
을 대는 일이  없도록 우리가 조심을  해야만 하는 것입니
다.

  둘째로, 우리가 행복한  가정을 만들기 위해서는  권리만 
있고 의무가 없는 행동을 하지 말아야 합니다.
  오늘날 우리는 삶 속에서 자기 권리는 다 주장하면서 의
무는 손털어 버리는  일이 많습니다. 남편은  남편으로서의 
권리가 있습니다. 성경에는 하나님이 주신 고유 권리가  있
다고 말씀하고 있습니다. 남편은 아내의 존경과 복종, 자녀
들의 존경을 받을 권리가 있습니다. "아내들이여 자기 남편
에게 복종하기를 주께  하듯 하라"(에베소서5:22)고 말씀하
고 있습니다. 하나님께서 남편에게  큰 특권을 주셨습니다. 
왜냐하면 먼저 아담이 지음을 받고  아담에서 하와가 나왔
기 때문에 존경을 받는 것이 마땅한 일인 것입니다.
  그러나 가정에서 남편이 그저 존경과  순종과 복종만 요
구하고 호령만하는 난폭한 독재자가 되어서는 절대로 안됩
니다. 존경을 받은 만큼 자기가  해야 될 의무가 있습니다. 
남편의 첫째 의무는 아내 사랑하기를 제 몸같이 하라는 것
입니다. 그러므로 남편은  권리만 주장하지 말고  의무로서 
아내에 대한 절대적인 관심을 가져야 되는 것입니다.  아내
의 행복, 감정, 생활에 깊은  관심을 가지고 즐거움을 누릴 
수 있도록 협조해 주어야 하는 것입니다. 
  또 자녀를 주 안에서 훈도하며 가정의 삶을 책임져야 할 
의무가 있습니다. 자녀들과  관계없이 그저 기숙사  생활하
는 것과 같이 아침 일찍 일어나서  저녁 늦게 들어오는 생
활은 아버지로서의 의무를  상실한 행동인 것입니다.  어떻
게 하든지 자녀를 주 안에서 잘 훈도하고 교육해서 훌륭한 
인격자로 길러내는  이것이  아버지의 책임입니다.  그리고 
가족들이 안심하고 살 수 있도록  의식주 문제를 해결하고 
도와주는 책임을 다해야 합니다. 이런 자기의 책임과  의무
는 다하지 않고 권리만 주장하는  아버지는 폭군인 것입니
다.
  에베소서 5장 25절은 "남편들아 아내 사랑하기를 그리스
도께서 교회를 사랑하시고 위하여 자신을 주심 같이 하라" 
28절로 29절은 "이와 같이 남편들도 자기 아내 사랑하기를 
제 몸같이 할지니 자기 아내를 사랑하는 자는 자기를 사랑
하는 것이라 누구든지 언제든지 제  육체를 미워하지 않고 
오직 양육하여 보호하기를  그리스도께서 교회를 보양함과 
같이 하나니" 라고 말씀하고 있습니다.
  미국의 부부문제 전문가 사이칼라지 하버드 교수는 부부
간에 사랑을 유지하려면 사랑 자체뿐  아니라 좋은 관계를 
유지하는 기술을 늘 개발해야 한다고 말했습니다. 그냥  감
정적으로 "나는  당신을 사랑합니다"  고백해 주는  것만이 
사랑고백 전부가 아닙니다.  두 사람이  같이 살려면  서로 
대화를 원활하게 해 나갈 수 있는  기술이 있어야 하는 것
입니다. 서로 살아가면서 사소한 일이니 차이점 때문에  관
계에 이상기류가 생길 때 상대방을  이해하고 대화하고 이
끌어 나가는 기술이 필요한 것입니다. 
  어느 리서치 기관에서 기혼 여성 300명을 대상으로 해서 
부부싸움에 관한 의식조사를 해  보았습니다. '왜 부부싸움
을 하느냐' 가정에서 자녀  문제 때문에 남편과  아내가 의
견이 일치하지 않아서 싸운다가 22%,   '성격 차이로 싸운
다' 16%, '시댁문제로 싸운다' 15%,  또 '가치관 생활 양식
이 달라서 싸우는 경우'가 11%, '경제 문제'로 싸우는 것이 
10%, '남편과 아내의 음주 때문에'  싸우는 것이 7%, '의사 
소통이 안되어서' 싸우는 것이 6%라는 결과가 나왔습니다. 
여기에 보면 서로  의견 차이가 나서  싸우는 것이 전체로 
보면 33% 즉, 3분지 1을  차지하고 있는 것입니다. 이렇기 
때문에 원만하게 서로 대화하고 서로 관계를 맺는 것이 굉
장히 중요한 것입니다. 
  서로 상대의 인격을 이해하고 그 인격에 따른 대화가 있
어야 합니다. 사람은 태어날 때부터 개성을 가지고  태어납
니다. 그 개성은 절대로 남편이 아무리 윽박질러도  변화되
지 않습니다. 또  아내가 아무리  바가지를 긁어도  남편이 
태어날 때 가지고 있던  개성은 변하지 않습니다. 내  마음
에 맞도록 개성을 조작하거나 변화시키려고  하지 말고 그 
사람의 개성이나 성품을  충분히 이해해서  성품과 개성에 
맞도록 대화와 교제를 할  줄 알아야 하는 것입니다.  그렇
지 않고 일방 통보만 하면 인생은 언제나 파탄이 일어나게 
되고 맙니다. 
  또 아내는 아내로서의  권리가 있습니다. 아내의  권리는 
남편의 사랑을 받을 권리가 있고 남편의 돌봄을 받을 권리
가 있고 자식들의 존경과 순종을 요구할 권리가  있습니다. 
그러므로 아내는 마땅히 남편에게 사랑을  해 달라는 요구
를 할 권리가 있습니다. "예수님이 교회를 사랑하신 것처럼 
희생적으로 나에게 관심을 가져주고  사랑해 주시오" 그러
나 그것만이 있는 것이 아닙니다. 아내에게도 의무가  있습
니다. 남편을 존경하고 복종하며 내조하며 자녀를 돌볼  그
러한 의무가 있는 것입니다. 아내가 남편에게 복종하지  않
고 일일이 남편에게 대적하고 남편이  한 마디하면 열마디 
하고 그러면 자기는 자기의 권리만  주장하고 의무를 다하
지 않는 경우입니다. 여인의 아름다운 미덕은 복종에  있습
니다. 설사 남편이  잘못했다고 할지라도  복종을 하고  난 
다음에 나중에 서서히 대화와 타협으로 풀어야 합니다.  대
결은 절대로 하지 말아야  합니다. 아내에게 준 의무는  존
경이지 대결이 아닙니다.  복종이지 대항해서 싸우는  것이 
아닙니다.
  에베소서 5장 23절로 24절은  "이는 남편이 아내의 머리 
됨이 그리스도께서 교회의 머리 됨과  같음이니 그가 친히 
몸의 구주시니라 그러나 교회가 그리스도에게 하듯 아내들
도 범사에 그 남편에게  복종할지니라"고 말씀하고 있습니
다. 복종의 미덕은 오늘 하나님이 아내에게 원하시는  것입
니다.
  베드로전서 3장 1절로 2절에 "  아내 된 자들아 이와 같
이 자기 남편에게 순복하라 이는 혹  도를 순종치 않는 자
라도 말로 말미암지 않고 그 아내의 행위로 말미암아 구원
을 얻게 하려 함이니 너희의 두려워하며 정결한 행위를 봄
이라"고 기록되어 있으며 잠언 14장 1절에는 "무릇 지혜로
운 여인은 그 집을 세우되 미련한  여인은 자기 손으로 그
것을 허느니라" 말씀하고 있습니다. 이러므로 장가 잘 가면 
집이 흥하고 장가 못 가서 망합니다. 집을 흥하게 하고  망
하게 하는 것이 아내의 손에 달렸다는 중대한 경고인 것입
니다.
  자녀에게도 권리와 의무가  있습니다. 자녀의 권리는  부
모의 사랑과 보호와 후원과 돌봄을  요구할 권리가 있습니
다. 하나님이 자녀를 우연히 태어나게 하신 것은 아닙니다. 
자녀는 하나님이 주신 기업입니다.  하나님께서 '나 대신해
서 맡아서 돌보라' 하나님의 사업입니다. 그러므로 자식 낳
아서 기르는 것,  이것은 하나님의  사업이요, 이 하나님의 
사업을 잘못하면 하나님 앞에 책임을 져야 하는  것입니다. 
부부간에 바쁘다고 해서 들풀처럼 자식들을  내어 던져 버
린 사람들이 많은데, 그러면 안됩니다. 부모는 깊은 관심을 
가지고 자녀를 사랑하고 또 보호해주고  또 자녀가 성장하
고 발전하기 위해서 전력을 다하여 후원을 해주고 돌봐 주
어야 하는 것입니다. 
  골로새서 3장 20절은 "자녀들아  모든 일에 부모에게 순
종하라 이는 주 안에서 기쁘게 하는 것이니라"고 말씀하고 
있으며 마태복음 15장 4절은  "하나님이 이르셨으되 네 부
모를 공경하라 하시고 또 아비나 어미를 훼방하는 자는 반
드시 죽으리라 하셨거늘" 이라고 기록하고  있습니다. 하나
님께서는 부모를 거역하는  자녀들에게는 사형을 선언하고 
있습니다. 그렇기 때문에 자녀들은 부모 살아 있을  동안에 
그 권리와 의무를 충실히 다해야 하는 것입니다. 
  경영 컨설트 협회에서 조사한  자녀들 177명의 앙케이트
를 보면 자녀들이 아버지를 어떤  사람으로 보느냐 물었습
니다. 초등학교 어린이 10명 중에 6명은 무슨 일을  하는지 
물어 보자 '모른다'고 했습니다. 왜냐하면 아버지와  대화가 
없기 때문입니다. 그리고 '아버지께 바라는 것이  무엇이냐'
라는 질문에 '야단하면서 때리지 않는 아빠가 제일 좋다'고 
답했습니다. 그 다음에는 '같이 놀아 주면 좋겠다', '술과 담
배 좀 끊었으면 좋겠다', '일찍 퇴근하여 한번  만나 보았으
면 좋겠다'라는 것이 아이들의 요구입니다.
  나중에 아버지와 어머니는  어린 아이처럼 됩니다.  나이 
늙으면 점점 어린  아이가 되기 때문입니다.  어린아이들은 
점점 어른이 됩니다. 아버지가 어린아이들과 잘 친해  놓으
면 아버지가 나이 먹어서 어린아이처럼  되었을때 어른 된 
자녀들과 함께 사랑을 나눌  수가 있게 되는 것입니다.  반
드시 사람이 무엇으로 심든지 그대로  거두게 되는 것입니
다. 그것을 잊지 마십시요. 사랑과 관심으로 심으면 훗날에 
사랑과 관심으로 거두게 되고 무관심과  미움으로 심어 놓
으면 자기가 나중에 무관심과 미움으로 거두게 됩니다. 

  셋째로, 행복한 가정을 만들기 위해서는 올바른 자녀  교
육을 해야 합니다.
  자녀는 하나님이 주신 기업이기 때문에  자녀를 자기 탐
욕을 이루는 도구로  삼아서는 안되는 것입니다.  자녀들에
게 제일가는 유산은 신앙입니다. 부모는 신앙을 가지고  길
러서 신앙의 유산을 남겨줘야 하는 것입니다.
  신명기 6장 5절로 7절에 "너는 마음을 다하고 성품을 다
하고 힘을 다하여  네 하나님  여호와를 사랑하라.  오늘날 
내가 네게 명하는 이 말씀을 너는  마음에 새기고 네 자녀
에게 부지런히 가르치며 집에 앉았을  때에든지 길에 행할 
때에든지 누웠을 때에든지 일어날 때에든지  이 말씀을 강
론할 것이며"라고 말씀하고  있습니다. 하나님을  공경하는 
것이 지혜와 지식의  근본입니다. 우리가 하나님을  경배하
고 살면 천하 어느 곳에 가서도 살 수 있습니다.  그러므로 
자녀들에게 물질을 남겨주려고 하지 말고  신앙을 남겨 주
십시오. 신앙을 자본으로 남겨  주는 것이 일생에 가장  큰 
축복을 자녀들에게 남겨 주는 것입니다. 
  그리고 난 다음 자녀들을 성공하는  인생으로 만들지 말
고 윤리와 도덕적 인간으로 양육해야 합니다. 거짓과  부패 
이것이 오늘 문제가 아닙니까? '그저 돈만 벌면 된다' 아니
면 '그냥 지위만 얻으면 된다' '그러므로 거짓과 부패, 무엇
이든지 괜찮다'라는 식의  가치관을 심어 주어서는  안됩니
다.
  우리 사회가 정치적으로 경제적으로 이렇게 혼란되는 것
은 부패와 부정과 거짓과 배반과 세속과 탐욕과 이런 것들 
때문에 이렇게 된  것입니다. 우리가  자녀들을 교육할  때 
'돈만 벌어라. 출세를 하라. 수단과 방법을 가리지 마라.' 이
것은 중대한 잘못입니다.  참으로 중요한  것은 어린  나이 
때에 윤리와 도덕적인 인간으로 교육을  시켜야 되는 것입
니다. 그래야 그 자신도 행복하고 사회도 행복해지는  것입
니다. 의인의 적은 소유가 악인의 많은 소유보다  승하다고 
성경은 말하고 있는 것입니다. 초가집에서 삼시 세때  먹어
도 윤리와 도덕으로  사는 사람이 참으로  행복하게 살 수 
있는 것입니다. 성경은  "마땅히 행할 길을  어린 아이에게 
가르치라 그리하면 백발이 되어도 그  길을 떠나지 아니하
리라.'고 말씀하신 것입니다. 인격 형성의 기초는 6살  때까
지라고 학자들은 말하고  있습니다. 어린  나이 때에  가장 
우리가 관심을 가지고  윤리와 도덕적인  인간으로 교육을 
해야 하는 것입니다. 
  그리고 천부의 소질을 개발해 줘야 할 것입니다.  개성이 
다 다르고 재능이 다른데 부모  욕심대로 자녀를 양육해서
는 안됩니다. 자녀는 자녀대로 하나님께 받은 소질이  있는
데 왜 부모의 탐욕으로 자기가 못한 대통령 시키려고 하고 
자기가 못한 판검사 왜 시키려고  합니까? 부모가 그저 일
등병이 걸려서 막 버릇이 없고 벗어난 행동을 해도 관대히 
보고서 그저 자꾸만 일등만 하라고 합니다. 유태인이나  서
구인들은 어린아이들이 한가지만  잘하면 그것을 칭찬하고 
그 길로 길러주는  것입니다. 그런데 우리들은  일류대학에 
들어가려고 막 자녀들을 못살게 굴어서 전부 반정신병자를 
만들어 버립니다. 
  여러분! 모든 사람은  다 태어날  때부터 자기의  소질이 
있는데 여러분, 자녀를  가만히 보다가  자녀가 소제를  잘 
하거든 소제시키는 일생을  살도록 가르쳐 주세요.  부끄러
울 것 없습니다. 신발 잘  고치거든 그것을 잘 할  수 있도
록 가르쳐 주세요.
  한 평생에 일천  가지 이상의 특허를  내고 세계 문명에 
빛을 던져준 미국의 유명한 발명왕  에디슨은 6살 때 저능
아로서 학교에서 퇴학을  당했습니다. 왜냐하면 하나  더하
기 하나는 둘이라고 가르치면 에디슨은  하나도 되고 둘이 
될 수 있다고 답하기 때문이었습니다. 에디슨은 고양이  하
나 더하기 쥐는 하나가 된다는 논리를 가지고  있었습니다. 
그 어머니는 에디슨의  소질을 알았습니다. 그것은  통상적
으로 생각하지 않고 천재적인 생각을  하고 있다는 것으로 
깨달았습니다. 어머니가 받아서 교육을 했는데  국민학교도 
나오지 못한 에디슨은 일천 가지 이상의 특허를 내고 문명
의 꽃을 피운 사람이 되었습니다.
  그렇기 때문에 우리들은 자녀들을 부모들이 생각하는 그
런 패턴으로 기르지 말고 자기들의 소질을 알아서 그 소질
을 살려주어야 합니다. 부모의 욕심대로 기르려 하지  마십
시오. 그 무엇보다도 인격자로  길러야 됩니다. 과보호하여 
유약한 사람으로 만들어서 조금만 어려움이 다가오면 그만 
포기하고 난장판을 치는 그런 유약한 사람으로 만들어서도 
안되고 방종으로 길러서  무법자로 만들지도  말아야 합니
다. 자녀들을 훈계하고 징계할 줄 알아야 합니다. 
  이번에 내가 뉴질랜드에 가서 그 곳의 목사님께 내가 부
끄러운 말을 들었어요. 빨리 교회를 지어서 한국교회가  우
리 교회에서 나갔으면 좋겠다.  왜냐? 한국은 애들  교육을 
어떻게 시키는지 모르겠지만 교회에 와서  새 마이크 가져
다 놓으면 다 망가뜨려 버리고 새로운 시설을 다 긁어버리
고 강단에 올라가서 똥 오줌 싸고  그래도 그 어머니가 절
대로 안 말린다는 것입니다.  미국에 가면 모든 교회가  한
국교회 못 들어오게 하려는 이유가 여기에 있습니다.  자녀
들이 난장판이라는 것입니다.  그래서 그 자녀들을  꾸짖으
면 그 어머니가 뭐 그런 것 가지고  그러느냐? 왜 애 기를 
죽이느냐? 부서지면 사주면 될 것 아니냐? 카페트에 똥 싸
면 카페트 사주면 될 것이 아니냐? 그러면 사 내라 그러면 
안 사놓습니다. 말만  합니다. 이것  정말 중요한 얘기입니
다.
  자녀들을 그렇게 교육시키면 안되요. 자녀들을  훈계하고 
징계하고 올바르게 가르쳐야 되요. 잠언 29장 15절로  17절
은 "채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘  임의로 하게 버려 두
면 그 자식은 어미를 욕되게 하느니라 네 자식을 징계하라 
그리하면 그가 너를 펑안하게 하겠고 또 네 마음에 기쁨을 
주리라"고 말씀하고 있습니다. 어린 아이 때 징계받고 채찍
을 맞은 자식이 커서 부모에게 효도합니다. 징계하지  않고 
기른 자식은 나중에 아비와 어머니의 뼈를 썩게  만듭니다. 
그러나 징계하여 기른 자식은 부모에게  기쁨이 되는 것입
니다. 
  그리고 자녀들에게는 언제나  하나님을 경외하도록 교훈
해야 합니다. 잠언 1장 7절은 "여호와를 경외하는  것이 지
식의 근본이어늘 미련한  자는 지혜와  훈계를 멸시하느니
라" 라고 말씀하고 있습니다. 자녀를 하나님을 경외하는 자
녀로 만들어야 되는  것입니다. 행복한  가정이란 어느  한 
사람의 노력으로 되는 것이 아닙니다. 부모, 자녀들이 모두 
힘을 합쳐야만 가능한 것입니다.  그 모든 것 위에  하나님
의 축복이 함께 할 때 행복한 가정이 만들어질 수 있는 것
입니다.
  시편128편 1절로  4절에는 "여호와를  경외하며 그  도에 
행하는 자마다 복이 있도다 네가 네  손이 수고한 대로 먹
을 것이라 네가 복되고  형통하리로다. 네 집 내실에  있는 
네 아내는 결실한  포도나무 같으며 네  상에 둘린 자식은 
어린 감람 나무 같으리로다. 여호와를 경외하는 자는  이같
이 복을 얻으리로다"라고 말씀하고 있습니다.

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 하나님 아버지! 오늘날 산업화되
고 도시화된 이 세계 속에서 모두  다 바쁘게 살다보니 남
편과 아내도 서로 갈등이 쌓여가고  부모와 자식간에도 거
리가 멀어지고 있습니다.  그리스도 안에서 따뜻한  관계가 
되게 해 주시옵소서. 모두  다 행복한 가정을 만들기  위해 
힘을 기울이게 하여  주시옵시고, 가정이 삶의  오아시스를 
얻게 도와 주시옵소서. 아버지  하나님. 예수님, 성령님  계
신 천국 가정에서 우리가 영원히 함께 살며 다스릴 것입니
다. 이 땅에 있는 동안  그 모형인 지상의 가정을  잘 길러 
나가게 도와 주옵소서.  예수님 이름으로 기도  드리옵나이
다. 아멘.

-신유기도-
야웨 하나님이여 예수  이름으로 간구하오니  주의 보혈의 
능력과 그 권세로  모든 사람들의  병을 고쳐  주시옵소서. 
치료는 아버지의 뜻이요  아버지의 원하는  바요 아버지의 
뜻을 예수님이 이루사오니 나사렛 예수 이름으로 간구합니
다. 예수 그리스도의 권세가  임하여 머리 끝부터 발  끝까
지 고쳐 주시옵소서. 악한 병을 도말시켜 주시옵시고  질병
을 뿌리채 뽑아  버려 주시옵소서.  나사렛 예수  이름으로 
명하노니 질병과 고통은  각자의 몸에서 떠나갈지어다.  예
수 이름으로 명하노니 흑암의 세력은 떠나가라. 
하나님 아버지여 개인 가정 생활 자녀 사업의 수고하고 무
거운 짐을 지고 왔습니다.  이 짐을 주님 앞에  내려놓사오
니 주님 맡아 주장하여 주시옵소서. 우리 아버지의  기사와 
이적과 능력이 나타나 주시옵시고 문제를 해결하여 주시옵
시고 주님의 영광이 다가오게 도와 주시옵소서. 우리  하나
님이여 하나님의 거룩하신 성령을 부어주셔서 마음속에 은
혜가 충만하게 도와 주시옵소서. 의와 평강과 희락을  가지
고 살게 도와 주시옵소서.  인생을 주님 안에서 여유를  가
지고 살게 도와 주시옵소서. 오 거룩하신 아버지여  하늘에
서 비와 같이 주의 성령을 주의 자녀들에게 부어 주시옵소
서. 예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다.   -아멘-

==================================================

=== 19970518.txt ===

1997년 5월 18일 
주일설교

제목: 성령강림의 의미
성구: 행2:1-4
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "성령강림의 의미"라는 제목으
로 말씀을 나누겠습니다.
  예수님의 십자가 고난의  사건은 50일이  지나는 동안에 
예루살렘에 사는 사람들의 뇌리  속에서 거의 잊혀져 버리
고 말았습니다. 유대교의  지도자 및  바리새인 사두개인과 
교법사들도 예수님과 빚은 논란은  이미 역사 뒤안길로 사
라져 버리고 까맣게 잊어버려졌다고 생각을 했습니다. 그런
데 유월절로부터 50일이 되는  오순절날 갑자기 모든 상황
이 눈부시게 달라져 버리고 말았습니다. 마가  요한의 다락
방에서 열흘동안  기도회를 하던  예수님의  제자 및  성도 
120 위에 성령이 강림하신 것입니다. 그들이 다  성령의 충
만으로 받고 성령의 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말
한 이후에 놀랄만한 변화를 받아 예수님의 부활에 대한 능
력 있는 증거를  시작했습니다. 그러자  순식간에 예수님의 
죽으심과 부활하심이 인류를  구원하시는 귀한 복음이라는 
사실이 알려지고 이 복음이  예루살렘을 진동시키고 그 파
장이 유대와 사마리아로 퍼져 나가게 된 것입니다.
  갈보리산 십자가의 죽으시고  부활하신 예수님의 사건을 
전 역사적 온 우주적 구원사건으로 승화시킨 것이 바로 성
령님께서 행하신 것입니다. 성령께서 강림하시지  않으셨다
면 예수님의 죽으심과 부활한  사건은 팔레스타인의 한 구
석진 곳에 일어났다가 사라져  버리고 기억에도 잊혀져 버
리고 말았을 것입니다. 그러나 이 사건이 성령님의 손에 들
려지자 온 천하에 그리스도의  구원의 복음으로 전파된 것
입니다. 
  주님께서도 "오직 성령이 임하시면  너희가 권능을 얻고 
예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증
인이 되리라고 말씀하신  것입니다. 그러면  여러분 성령이 
임하시고 난 다음에 어떠한 변화가 사람들에게 오게 된 것
입니까?

  첫째로, 십자가에 달린 예수 그리스도의 고난이  우리 구
원의 위대한 축복이라는 계시가 임하신 것입니다. 예수님이 
처음 십자가에 못 박혀  죽으시고 장사지냈을 때는 유대인
들이나 그 지도자들은 유대교에서 나온 이단을 심판했다고 
밖에 생각하지 않았습니다. 그래서 이단자 예수 그리스도를 
심판했다. 그리고 이단은  사라졌다. 그렇게  생각했습니다. 
또한 예수님의 제자들과 예수님을 따르는 사람들은 예수께
서 메시아로 오신 줄  알았는데 십자가에 죽으심으로 말미
암아 그는 실패한 메시아로 생각하고 말았던  것입니다. 그
러나 오순절 이후에 성령께서 강림하시자말자 예수님이 오
셔서 십자가에 죽은 것은  실패가 아니라 하나님의 위대한 
계획에 의해서 이루어졌다는 사실을  그들은 깨닫게 된 것
입니다.
  사도행전 2장 22절로 24절에 베드로는 말하기를 "이스라
엘 사람들아 이 말을 들으라 너희도 아는 바에 하나님께서 
나사렛 예수로 큰 권능과 기사와 표적을 너희 가운데서 베
푸사 너희 앞에서 그를  증거하셨느니라 그가 하나님의 정
하신 뜻과 미리 아신 대로 내어 준 바 되었거늘 너희가 법 
없는 자들의 손을 빌어  못박아 죽였으나 하나님께서 사망
의 고통을 풀어 살리셨으니 이는 그가 사망에게 매여 있을 
수 없었음이라" 고 외쳤습니다.
  베드로도 성령 받고 난  다음에야 예수께서 하나님의 예
정에 의해서 하나님의 뜻에 따라서 우리의 구주가 되기 위
하여 십자가에 못 박혀  죽으셨다가 부활하신 것을 깨닫게 
된 것입니다. 그리고 바로 예수님이 십자가에 몸 찢고 피를 
흘린 것은 우리에게 위대한 구원과 해방과 자유를 주기 위
한 하나님의 섭리와 계획인 것을 알게 된 것입니다. 그리스
도의 십자가에 죽으심은 바로 그 피 흘림을 통해서 우리가 
하나님께 지은 죄, 사람에게 지은  죄, 우리 자신이 모자라
서 지은 모든 죄를 다 일거에 청산해 준 위대한 대속의 사
역이라는 것을 그들은 성령이 오셔서 깨닫게 된 것입니다. 
  성령이 오셔서 비로소 예수님의 십자가의 죽음이 하나님
과 우리 사이에 막힌 담을  헐고 원수된 담을 제키고 하나
님과 우리 사이를 화목하게  하고 하나님이 우리 아버지가 
되고 우리 하나님의 자녀가 되는 위대한 역사가 일어난 것
을 깨닫게 된 것입니다. 
  성령이 오셔서 계시하니까 비로소 예수 그리스도가 십자
가에 못 박힌  것은 우리 슬픔을  대속하고 우리의 연약과 
질병을 짊어지고 가셨다는 사실을 그들은 깨닫게 되었으면 
그리스도의 십자가 고난이야말로 모든 저주와 가난을 짊어
지고 우리에게 부유함과  형통함을 주시기  위한 하나님의 
위대한 계획과 승리였다는  사실을 성령을  통해서 깨닫게 
된 것입니다. 
  예수님의 죽으심과 부활하심은 헛된 것이 아니라 죽음으
로써 우리 죽음을 멸하시고 음부를 멸하시고 부활하심으로 
말미암아 영생과 천국을  가져오는 하나님의  위대한 뜻을 
이루신 사실을 성령이 오셔서 깨닫게 된 것입니다.
  성령이 오시기 전에는 그들은  단지 예수 그리스도는 이
단으로서 처형당했다, 혹은 실패한 메시아였다 라고만 생각
을 했는데 성령이 오셔서  예수 그리스도의 죽으심과 부활
을 해석해 주자말자 그리스도의 십자가의 고난이야말로 인
류 역사 속에 일어날 수 있는 가장 위대한  축복이요, 하나
님의 계획이요. 우리 구원의 근원이 되시고  거기에서 우리
가 자유와 해방을 얻고 영혼이  잘 됨같이 범사에 잘 되며 
강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻을 수 있는 처소며, 아담이 
타락해서 잃어버린 것을 그  십자가에서 예수님의 몸 찢고 
피를 흘려 값 주고 다 사주신 것이라는 것을 깨닫게 된 것
입니다. 이러므로 성령으로 말미암지 않고는 이와  같은 위
대한 진리를 우리가 도저히 깨달을 수가 없습니다. 
  오늘날도 하나님의 성령이  오셔야 예수  그리스도가 왜 
십자가에 못 박혀 죽으시며  부활하신 사실을 우리에게 깨
닫게 해 주시는 것입니다. 성령으로 말미암지  않고는 예수
를 주라고 할 수 없으며 성령으로 말미암지 않고는 하나님
의 말씀을 마음속에 깨달아 알 도리가 없는 것입니다. 그러
므로 오순절날이야말로 예수 그리스도가 온 역사적인 우주
적인 구주가 되고 그리스도를  말미암아 속박된 사람을 해
방시키고 자유시키는 크나큰 역사가  출발한 날이 된 것입
니다. 
  이러므로 오순절날 성령이  임하자 담대하게 그리스도의 
구원의 복음을 예루살렘에  전하고 유다와  사마리아와 땅 
끝까지 전하매 죄인이 회개하고 병든 자가 고침을 받고 귀
신들린 자가 해방을  얻고 절름발이와  앉은뱅이가 걸으며 
죽은 자가 살아나고 하나님의 역사가 일어났었습니다. 유대
인들은 깜짝 놀랐습니다. 죽은 예수님이 오순절  날에 갑자
기 성령으로 말미암아 살아나신 것입니다. 예수 그리스도의 
역사가 예루살렘과 유다와 사마리아와 땅 끝까지 충만하게 
되어서 그들의 당황함은 이로 말로 다 할 수가 없었습니다. 
이러므로 성령은 오셔서 그리스도의 구원이 오늘날 우리에
게 현실적으로 해방과 자유를  주는 하나님의 위대한 계획
에 의해서 이루어졌다는 사실을 깨닫게 해준 것입니다. 
 
  둘째로, 하나님의 성령이 오순절에 오시자 말자  그는 다
른 분이 아닌 다른  보혜사라는 것을 깨닫게  된 것입니다. 
다른 보혜사는 다시  말하면 예수  그리스도께서 성령으로 
오셨다는 것을 말하는  것입니다. 요한복음  14장 16절에는 
"내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에
게 주사 영원토록 너희와 함께  있게 하시리니" 여러분 여
기에서 다른 보혜사라는 말은  예수님이 처음 보혜사고 그 
다음에 다른 보혜사를 보내겠다는 것입니다. 그런데 예수님
이 처음 보혜사고  성령은 다른 보혜사인데,  이 '다르다'는 
의미가 대단히 의미 심장합니다. 헬라어에는 다르다는 의미
가 두개가 있는데 하나는 '헤테로스'입니다.  이것은 완전히 
다른 것을 말합니다. 그러나 '알로스'라는 말은 다르기는 다
르데 질이 똑같은 것을 말합니다. 틀림없이 질이 똑같은 것
은 알로스라고 말합니다.  예수님께서 다른  보혜사로 말을 
할 때 '알로스 파라클레토스'라는 말을 썼습니다. 이것은 무
슨 말이냐 하면  나도 보혜사고 그  다음 성령이 오시는데 
성령은 나와 꼭 질이 같다는 것입니다. 
  내가 하나님과 동시에 성령도 하나님, 내가  사랑인과 같
이 꼭 성령도 사랑입니다.  내가 구원한 것처럼  성령도 내 
이름으로 구원하고 나의 이름으로 치료하고 나의 이름으로 
귀신을 쫓아내고 나의 이름으로  평안을 주고 나의 이름으
로 역사하니 내가 온 것은 성령이 온 것이고 성령이 온 것
은 내가 온 것이고 나와 성령은 똑같은 보혜사라는 것입니
다. 그러므로 예수님께서 처음 보혜사요, 성령은 다른 보혜
사로 보내겠다는 것입니다. 예수님 처음 보혜사가  있는 것
이 더 좋은 쪽으로 생각을 하지만 그렇지 않습니다. 예수께
서 말씀하기를 내가 가는 것이 너희에게 유익이라 내가 가
지 아니하면 보혜사가 오지 아니할 것이라고 했습니다. 
  예수님은 육신을 가지고 오시기  때문에 동시에 온 천하
에 임할 수가 없습니다. 팔레스타인에 계시고  시간과 공간
의 장애를 받으시고 예수님 주위에 가까이 있으실 분은 요
한 이후에 베드로와 야고보가 같이 있을 것이고 그리고 12
제자 그리고 70인의 제자 그 다음에 수많은 군중들은 예수
님 얼굴조차 자세히 볼 수가 없었습니다.  그러나 육신으로 
가시고 영으로 예수님이 오시니  이제는 천하 만민이 예수 
이름을 부를 때 예수의 영  성령께서 모든 사람 속에 들어
와 계심으로 모든 사람들이  개인적으로 예수님과 함께 교
통할 수 있게 된 것입니다. 그러므로 육으로 가시고 영으로 
오신 이가 성령인 것입니다. 성령은 예수 그리스도와 꼭 같
으신 분이신 것입니다. 
  여러분께서 아침에 일어나서 거울을 보시지요. 거울을 볼 
때 무엇이 보입니까? 거울이 보입니까?  여러분 얼굴이 보
입니까? 여러분은 거울을 볼 때  거울의 글라스를 보지 않
고 여러분의 얼굴을 봅니다. 성령은 바로  예수 그리스도의 
거울입니다. 성령 안을 들여다보면 거울은 보이지 아니하고 
성령은 보이지 않고  예수님만 보이는  것입니다. 이러므로 
성령 충만은 예수 충만인 것입니다. 성령이 오심은 바로 예
수님이 오신 것입니다. 성령은 예수 그리스도를 보여주시고 
예수 그리스도를 전도하시고  예수 그리스도를 나타내십니
다. 그렇기 때문에 성령이 오늘날 우리 가운데 계시기 때문
에 예수 그리스도는 성령을  통하여 어제나 오늘이나 영원
토록 동행하신 것입니다. 
  성령 안에서 비쳐온 예수 그리스도는 변하지 않았습니다. 
여전히 죄를 용서하시고  여전히 근심을  쫓아내시고 병을 
고치시며 우리에게 평안을  주시고 기쁨과  소망을 주시는 
살아계신 그리스도인 것입니다. 그러므로 이 예수 그리스도
께서는 보혜사라고 말한 것입니다. 예수님도 보혜사고 성령
도 보혜사인데 보혜사라는  말은 하나님께로부터 보내심을 
받아 항상 우리와 같이 계신 이요, 우리를 돕는  이라는 말
인 것입니다. '파라 클레토스'라는 말은  '파라'라는 말은 곁
에 있다는 말이고 '클레오'라는 말은 부르다는 말인 것입니
다. 그래서 하나님이 우리 곁에서 부르셔서 우리를 돕기 위
해서 항상 함께 계시는 분이다. 이러므로 성령은 구만리 장
천 멀리 계시지 않습니다. 오순절날 오신  성령은 보혜사입
니다. 보혜사란 여러분 곁에 불러서 여러분을  돕기 위해서 
항상 여러분과 함께 계신다는 얘기입니다. 이 말은 바로 변
호사라, 돕는 자라 이런 의미로 사용하는 것입니다. 
  이러므로 성령은 오늘 이 자리에 와서  계시는 것입니다. 
우리와 함께 와 계신 것입니다. 성령은 바로 삼위일체 하나
님 중에 제 3의 하나님이신 것입니다. 이러므로  우리를 고
아와 같이 버려 두지 않겠다는 말씀은 참말인 것입니다. 고
아는 부모가 없습니다. 돕는 자가 없습니다. 그러나 우리는 
하나님의 성령, 예수 그리스도의 영인 성령이  우리와 같이 
계심으로 성령을 통하여 아버지가  우리와 같이 계시고 우
리 주 예수님이  우리와 같이 계시며  성령이 우리를 돕기 
위해서 항상 우리와 함께  계시므로 우리가 성령님을 인정
하고 환영하고 모셔드리고 의지하며 함께 살 때 성령은 우
리를 도우심으로 우리는 결단코 고아가 될 수가 없는 것입
니다. 
  여러분 보혜사 성령은 우리 곁에 와서 우리를 가르쳐 주
십니다. 요한복음 14장  26절에 "보혜사 곧  아버지께서 내 
이름으로 보내실 성령 그가  너희에게 모든 것을 가르치시
고 내가 너희에게  말한 모든  것을 생각나게  하시리라"고 
말씀하신 것입니다. 우리가 성령님께 의지하면 성령님이 하
나님의 진리의 말씀을 우리  마음속에 깨닫게 해주는 것입
니다. 여러분 마음이 마치 안개가 거두어지고  환한 시야가 
열리는 것처럼 하나님의 진리가 환하게 깨달아지는 것입니
다. 
  그리고 성령께서 오시면 가르치시고 우리 마음에 총명을 
주어서 깨닫게 하시고 과거의  들었던 말씀도 기억나게 해
주시는 것입니다. 우리가 하나님 말씀을 증거할  때 희한하
게 과거에 내가 들었던 일, 읽었던 일, 공부했던 말씀이 머
리 속에 기억이 납니다. 그래서 그 말씀을 전할 수 있게 해
주는 것입니다. 
  성령이 또 오시면 우리  마음속에 평안을 주시는 것입니
다. 요한복음 14장  27절에 "평안을 너희에게  끼치노니 곧 
나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세
상이 주는 것 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 
두려워하지도 말라"고 말한 것입니다. 하나님의  성령은 또
한 우리 마음속에 오셔서 우리를 위로해  주시는 것입니다. 
이 세상에 각박하고  고통스럽고 살벌하고  부딪히고 상처 
입을 때가 많이 있습니다.  그럴 때 우리  마음속에 푸근히 
우셔서 우리를 위로하시고 치료하시고 격려하시고 힘을 주
는 일을 하시는 것입니다. 
  성령은 또 우리에게 와서  우리를 통하여 우리를 증거하
시는 것입니다. 요한복음 15장 26절에  "내가 아버지께로서 
너희에게 보낼 보혜사  곧 아버지께로서  나오시는 진리의 
성령이 오실 때에  그가 나를  증거하실 것이요"라고  말한 
것입니다. 성령이 오셔서 자꾸 우리 마음속에  예수님이 하
나님의 아들이신 것과 예수님이 구주 되신 것을 증거해 주
심으로 우리 마음속이 예수님에  대한 신앙으로 꽉 들어차
게 만들어 주시는 것입니다. 
  성령은 또한 우리와 곁에  계셔서 우리를 책망해 주십니
다. 요한복음 16장 8절에 "그가 와서 죄에 대하여, 의에 대
하여, 심판에 대하여 세상을 책망하시리라"  우리가 세상을 
따라가고 마귀를 따라가면 성령이 책망해 주시는 것입니다. 
마음에 꾸짖어 주시고 마음에 고통스럽게 만듭니다. 그래서 
잘못된 길을 돌아서서 예수님을 따라오도록 회개시켜 주시
는 것입니다. 
  성령은 또한 우리를  인도하여 주시는  것입니다. 우리는 
내일을 알지 못합니다. 우리는 앞길을 알지 못합니다. 우리
가 성령께 기도하면 성령은  우리를 인도해 주는 목자로서 
일하는 것입니다. 요한복음 16장 13절 "그러하나 진리의 성
령이 오시면 그가 너희를  모든 진리 가운데로 인도하시리
니 그가 자의로 말하지 않고  오직 듣는 것을 말하시며 장
래 일을 너희에게 알리시리라" 고 말씀하신 것입니다. 성령
께서 우리를 거짓으로  인도하지 않고  참으로 인도합니다. 
귀신들은 거짓으로 인도합니다. 그러나 성령은 참으로 인도
하는 것입니다. 
  국민일보에 보니까 성동구청이  그곳에 단지를 만들어서 
점쟁이들을 모아놓고 국가 예산으로 단지를 만들어서 보호
하겠다고 하는데 그런 미친 수작이 어디에  있습니까. 요사
이가 어느 시대라고 사람을  속이고 미혹하고 사람에게 요
행심리를 가져오는 이와 같은  점쟁이 단지를 만들어서 관
광 특구로 만들겠다는 이러한  어리석은 발상을 하고 있는 
이상 이 나라가 잘 될 수가 없을 것입니다.  우리 국민일보
에서 강력히 항의하고 있습니다만  여러분 이와 같은 점치
는 귀신, 사람을 속이고 거짓말을 하고 사람을 오도하는 이
런 영에 반대에서 성령은  우리를 진리 가운데로 인도하여 
주시는 것입니다. 참을 통해서  인도하여 주시는 것입니다. 
성령은 우리를 속이지 않습니다. 그러나 귀신은  항상 거짓
말을 하고 속이는 것입니다. 성령은 또한 우리에게 장래 일
을 계시해 주십니다. 우리의 장래에 어떠한  일이 일어날지 
하나님의 성령은 우리에게 깨달음을 주시고 우리에게 이해
를 주시는 것입니다. 
  성령은 또한 우리 연약함을 도왔습니다. 로마서 8장 26절
에 "이와 같이  성령도 우리  연약함을 도우시나니  우리가 
마땅히 빌 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄
식으로 우리를 위하여 친히  간구 하시느니라"라고 말씀하
신 것입니다. 우리가 연약하고 기도할 줄 모르고 우리가 허
약할 때 하나님의 성령이  오셔서 우리의 연약함을 도와주
고 우리에게 기도할  수 있는 힘을  주시고 그래서 하나님 
앞에 나아갈 수 있게 해 주시는 것입니다. 성령께서 우리를 
위해서 친히 기도해 주시면 우리 기도에 힘이 생기고 능력
이 생기는 것입니다. 
  이와 같이 하여서 하나님의  성령은 보혜사로서 우리 겉
에 계시면서 우리에게 모든 도움을 베풀어주시는 것입니다. 
그렇기 때문에 성령을 모르고는 신앙 생활을 할 수 없습니
다. 성령의 도우심 없이는 성공적이고 승리적인  삶을 살아
갈 수 없습니다. 하나님은 보좌에 계시고 예수님은 보좌 우
편에 앉아 계시지만 성령은 교회에 와서 계시고 성령은 우
리와 함께 계시고 우리 안에 계시는 하나님이신 것입니다. 
  이러므로 오늘날 우리의  신앙 생활은  성령의 하나님과 
더불어 사는 신앙 생활인 것입니다. 성령 하나님의 손을 잡
고 하나님의 은혜와 예수 그리스도의 축복 속에 우리가 들
어가서 살게 되는 것입니다. 이러므로 성령을  알지 못하면 
의식과 형식적인 신앙만 있지 생명이 없는 것입니다.

  셋째로, 여러분 성령의  세례를 받으면  하나님의 은사가 
우리에게 나타나는 것입니다. 예수님을 믿을 때  성령이 우
리 속에 와서 거하시는 것입니다. 로마서  8장 9절에 "만일 
너희 속에 하나님의 영이 거하시면 너희가 육신에 있지 아
니하고 영에 있나니 누구든지  그리스도의 영이 없으면 그
리스도의 사람이 아니라"고 말한 것입니다.  우리가 예수를 
구주로 믿자마자 하나님은 성령으로  인을 쳐 주시는 것입
니다. 예수 믿으면 성령이 오시는 것입니다. 그렇기 때문에 
기독교 신앙 생활은 오직 믿음으로 오직 성령으로 예수 믿
고 성령 받아 사는 것입니다. 
  그런데 예수 믿고 성령이 와서 우리의 인을 처서 우리의 
영을 살려주어서 신령한 사람으로  만들어 주는 것과 동시
에 우리가 간절히 기도하면  성령이 우리를 무장시켜 줍니
다. 그 무장시켜 주는 체험이  바로 성령 세례인 것입니다. 
성령 세례를 받으면  하나님께서 하나님의  은사로 우리를 
무장시켜 주시는 것입니다. 일선에서 일하는 군인이 무장이 
되어 있지 아니하면 싸울 수가  없는 것처럼 우리가 이 땅
에 마귀와 싸워서 하나님이 주시는 은혜를 다 소유하기 위
해서는 무장을 해야 되는 것입니다. 이러므로  예수를 믿고 
성령의 인치심을 받아서  자기 신앙을  유지하고 살아가는 
것은 좋지만 성령 세례 받아 무장해서 우리가 나아가 마귀
의 진을 훼파하고 하나님이 우리에게 주신 가나안 땅을 점
령하는 것은 대단히 중요한 것입니다. 
  이러므로 여러분 성령 세례  받아서 성령이 충만한 삶을 
살아야 하는 것입니다. 사도행전 1장 4절로  5절에 "사도와 
같이 모이사 저희에게 분부하여 가라사대 예루살렘을 떠나
지 말고 내게  들은 바 아버지의  약속하신 것을 기다리라 
요한은 물로 세례를 베풀었으나 너희는 몇 날이 못되어 성
령으로 세례를 받으리라 하셨느니라"고 말씀하신 것입니다. 
그래서 성령 세례  받으면 그 표적으로  방언을 말하고 그 
때로부터 시작해서 하나님 성령께서는 하나님의 성령이 원
하시는 대로 각자에게 무장을 시켜 주시는  것입니다. 하나
님의 은사를 나누어주는 것입니다. 성령 세례를  통해서 여
러 가지 은사가 오는데 계시의 은사가 있습니다. 
  계시의 은사는 지혜의 말씀, 지식의  말씀, 영 분별의 은
사인데, 하나님이 필요할 때 문제를 해결할 수 있는 지혜를 
주시고 또는 전혀 모르는 사실을 꿈과 환상과 목소리로 통
해서 지식을 허락해 주십니다. 혹은 영 분별을 통하여 성령
의 역사인지 마귀의 역사인지를  분별해 주는 계시의 은사
가 있습니다. 그 다음 발성의  은사가 있습니다. 이것은 방
언을 하고 그 다음에 방언을  통역을 하고 예언을 하는 이
런 은사가 있습니다. 그 다음에는 능력의 은사가 있습니다. 
믿음을 주시고 혹은 기적을 행하는 은사를 주시고 혹은 병 
고치는 은사를 주어서 하늘 나라를 확장하게 합니다. 
  바로 고린도 전서 12장 7절  11절에는 그것을 말하고 있
습니다. "각 사람에게 성령의 나타남을 주심은 유익하게 하
려 하심이라 어떤 이에게는  성령으로 말미암아 지혜의 말
씀을, 어떤 이에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을 다른 
이에게는 같은 성령을 따라 믿음을, 어떤 이에게는 한 성령
으로 병 고치는 은사를, 어떤  이에게는 능력 행함을, 어떤 
이에게는 예언함을, 어떤 이에게는 영들 분별함을, 다른 이
에게는 각종 방언 말함을 , 어떤 이에게는 방언들 통역함을 
주시나니 이는 모든 일은 같은  한 성령이 행하사 그 뜻대
로 각 사람에게 나눠주시느니라" 우리가 성령을 충만히 받
으면 하나님의 성령이 당신의 뜻대로 이 여러 가지 은사를 
각 사람의 소질에 맞도록 허락하여 주시는 것입니다. 
  이 성령의 은사를 받으면 무장을 하게 되는 것입니다. 그
래서 우리가 나가서 그리스도의  살아 계신 증거를 어둡고 
깜깜한 세상에 나타내며 마귀의  역사를 강하게 파괴할 수 
있는 것입니다. 
  그 뿐 아니라 역사의 은사가 있습니다. 섬기는 은사를 주
시는 사람도 있고 가르치는  은사를 주기도 하시고 권위하
는 은사를 주시기도 하고  구제하는 은사를 주시기도 하고 
다스리는 은사를 주시고 하고  긍휼을 베푸는 은사를 주시
기도 하시는 것입니다. 이러한 모든 사역의  은사도 하나님
의 성령이 주셔서 그리스도의  몸된 교회를 위해서 사역하
게 만들어 주시는 것입니다. 
  바로 그 사실이 로마서 12장 5절로 8절에 기록되어 있습
니다. "이와 같이 우리 많은 사람이 그리스도 안에서 한 몸
이 되어 서로 지체가  되었느니라 우리에게 주신 은혜대로 
받은 은사가 각각 다르니 혹 예언이면 믿음의 분수대로 혹 
섬기는 일이면 섬기는 일로 혹 가르치는 자면 가르치는 일
로, 혹 권위하는 자면 권위하는 일로 구제하는 자는 성실함
으로 다스리는 자는 부지런함으로  긍휼을 베푸는 자는 즐
거움으로 할 것이니라"고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  이러므로 사랑하는 성도 여러분  우리가 성령 그냥 받은 
것이 아니라 성령 세례 받아서 성령 충만을 간절히 간구해
야 됩니다. 예수 믿은 사람은  이미 성령 받은 사람입니다. 
성령이 오지 않고는 예수를 주로 시인할 수 없습니다. 그러
나 성령 받은  사람은 성령 세례를  받아서 충만하여 다른 
방언으로 말할 때까지  기도하십시요. 그래서  성령 충만의 
외적 표적은 방언입니다.  그리고 난  다음에는 하나님께서 
아홉 가지의 은사를 나타내어 주시고, 그  다음에는 직분의 
은사를 나타내게 주시고, 그 다음에는 성령의 열매 맺게 합
니다. 사랑과 희락과 화평과 오래 참음과 자비와 양선과 충
성과 온유와 절제 같은 이런  열매를 우리 속에 맺게 해주
는 것입니다. 
  기독교 신앙이라는 것은 예수 믿고 성령 받아 성령의 능
력으로 사는 것을 말하는 것입니다. 여러분 성령 모르고 신
앙 생활하는 것은 완전히 엉터리입니다. 오늘날  그렇기 때
문에 많은 사람이 주여, 주여 하고 교회 왔다  갔다 하면서
도 성령을 받지 아니하고 또  성령 세례 받지 않고 삶으로 
말미암아 믿음의 능력이 없습니다. 입만 살아 있지 실제 생
활에 하나님의 권세와 능력이 따르지 아니한  것입니다. 여
러분 성령이 없는 신앙은 비 없는 구름이요, 물  없는 우물
이요, 불 없는 화로요, 열매 없는 나무와 같은 것입니다. 형
식은 다 가지고 있어도 내용이 없는 것입니다. 
  그렇기 때문에 오늘 우리  이 시대는 하나님의 성령으로 
충만함 받고 성령의 열매를 맺으며 성령의 은사 운동을 해
야 될 시대에 살고 있는 것입니다. 성경에는 주님께서 말세
에 내 영으로 남종과  여종에게 부어주리라고 말씀하신 것
입니다. 오늘날이 바로 말세입니다. 1900년대부터 하나님의 
성령이 온 세계적으로 부어지기 시작하는 것입니다. 그래서 
사람들은 성령 세례 받고  성령의 은사가 나타나고 성령의 
열매를 맺고 거대한 신유의  집회가 일어나고 기적의 역사
가 일어나고 하나님의 말씀으로  말미암아 회개 운동이 일
어나고 있는 것입니다. 바로 지금이 말세의 성령 운동의 시
대인 것입니다. 
  우리 여의도 순복음교회도 성령의 역사로 말미암아 태어
난 교회입니다. 39년 전에 불광동에서 천막을  치고 가마니 
깔고 우리가 처음 예배를 시작한 그 시간부터 우리는 성령
운동을 시작한 것입니다.  그러므로 성령의  강한 바람으로 
여의도에까지 우리가 39년 기나긴  세월 동안 하나님 말씀
을 전할 수가 있었던 것입니다. 이제 우리 교회는  다시 한
번 잠에서 깨어  일어나서 오직  믿음으로, 오직  성령으로, 
성령 세례 받음으로 하나님의  능력으로 온 천하에 다니며 
만민에게 복음을 전파하여 예수님  오실 날을 예비하는 여
러분이 다 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.
오늘날 우리가 사는 시대는 보혜사 성령님의 시대이옵니다. 
구약 4천년 아버지께서 친히 일하시고 신약 초기 예수님인 
아들이 오셔서 우리 위하여 몸  찢고 피를 흘려 우리를 구
원하는 모든 역사를 마치고  승천하사 보좌 우편에 앉으시
고 이제 성령이 오셔서 아버지를 따라 예수께서 이루어 놓
으신 오중 복음과 삼중 축복을 가지고 우리 가운데에 하늘
나라를 세우는 일을 성령이 하고 계심을 감사하옵나이다.
아버지 우리 성도들이 성령님을 인정하고 환영하고 모셔드
리고 의지하며 성령께 감사하며 시시각각으로 성령과 함께 
인생을 동행하게 도와주옵소서. 성령은 우리 영적인 위대한 
가정 교사이니 성령  가정 교사의 손을  잡고 우리가 신앙 
생활을 하게 도와  주시옵기를 간절히  기도합니다. 아버지 
성령 모르는 어리석은 사람이  아무도 없게 도와 주시옵소
서. 우리 가운데 계신 보혜사 성령이여  성령님을 인정하고 
환영하고 모셔드리고 의지합니다. 오늘 이 시간에  바람 같
이 불같이 생수 같이 주의 백성들 가운데에 운행하고 역사
하고 거대한 변화를  그리스도의 예수의  이름으로 가져와 
주시옵소서. 예수님의 이름 받들어  기도 드리옵나이다. 아
멘.

==================================================

=== 19970525.txt ===

1997년 5월 25일
제목: 골리앗을 이긴 다윗의 비밀
성구: 삼상17:31-49

  오늘 저는 여러분과 함께  "골리앗을 이긴 다윗의  비결"
이란 제목으로 말씀을 나누려고 합니다.
  이스라엘 초대왕 사울 시대에 블레셋의 군대가 이스라엘
에 쳐들어 왔습니다. 사울의 군대가 마주 나가 항오를 벌리
고 대결한지 40일이 지났습니다. 그런데 블레셋  군대중 골
리앗이란 거인이 매일  같이 나와서  이스라엘을 모욕하고 
심히 도전함으로 이스라엘의 군인들의 사기가 땅에 떨어졌
습니다. 그때 다윗의 아버지 이새가 다윗에게  전쟁에 나간 
그 형들을 위문하고 음식을  전하고 오라고 함으로 나귀에 
음식을 싣고 전쟁터에 나갔습니다. 다윗이 전쟁터에 도착했
을 때 또 다시 골리앗이  나와 한참 시위를 하고 이스라엘
을 모욕하고 협박을 하고 있었습니다. 이를 보고 분개한 다
윗이 자원하여 이스라엘을 대표하여 나아가 골리앗과 싸워 
물 맷돌로 골리앗의 이마를 쳐서 넘어뜨리고 칼로 목을 베
어 대 승전을 이스라엘에 가져다주었습니다. 사울의 군인중 
역전의 용사들도 다  겁에 질려 못하는  일을 초립동 소년 
다윗이 해낼 수 있었던 이유가 어디에 있었을까요?
  오늘날 우리들도 수많은  거인 골리앗과  같은 어려움에 
시달리고 있습니다. 이 거인들을 물리치고 승리하기 위하여 
다윗이 이긴 승리의 비결에 우리가 귀를 기울여 보는 것이 
마땅할 것입니다. 

  첫째로, 다윗이 골리앗을 쳐서 물리치고 이긴  비결은 다
윗의 가슴속에 그는 꿈을 품고 살았다는  것입니다. 다윗은 
항상 그 마음속에 꿈을 가지고 있었습니다. 하늘과 땅과 세
계와 그 가운데에  모든 것을 지으신  하나님이 계시고 이 
하나님이 자기를 사랑해 주시고  자기와 함께 계신다는 이
것입니다. 그래서 그는 다른 사람들은 그냥  세상에 취해서 
사는데, 다윗의 마음속에는 만유를 지으신 하나님께서 나의 
하나님이 되시고 나를 사랑하시고  나는 그 하나님과 같이 
산다는 그러한 꿈을 늘 마음속에 품고  살았습니다. 그렇기 
때문에 그는 평범한 사람이  아니라 하나님과 더불어 사는 
하나님의 사람이 되어  있었습니다. 그리고  아버지의 양을 
칠 때 사자나 곰이 아버지의 양을 물고 갈 때 다윗은 하나
님이 같이 계시는 꿈을 품고 하나님을 의지하고 나아가 그
들을 쳐서 죽였습니다. 감히 초립동 조그마한  소년이 사자
나 곰을 대항하여 어떻게 나아갈 수 있겠습니다. 그러나 다
윗은 몸은 작고 키는 작았지만 그 마음속에 꿈이 컸습니다. 
그 마음속에 하나님을 모시고 있었습니다. 하나님이  그 안
에, 그가 하나님 안에  있는 꿈을 마음속에  가지고 있었기 
때문에 그가 사자나  곰을 대항하여 나갈  때 자기 힘으로 
나아가는 것이 아니라 하나님과  함께 나간다는 확신을 가
지고 있었던 것입니다.  그러므로 하나님을  의지하고 그는 
나아가서 사자를 치고 곰을 치고 양을 입에서 빼앗아 내고 
덤벼들면 수염을 잡고 쳐서  사자나 곰을 죽였는데 그것은 
자기 힘으로 된 것이 아니라  그 마음속에 꿈을 품고 있었
기 때문인 것입니다. 이렇기 때문에 다윗은  골리앗을 만났
을 때 그 사자나 곰 중의 하나로 보았습니다.  골리앗이 아
무리 거인이라고 해도 사자와 곰처럼 우직스럽고 강하지는 
않다. 그리고 다윗이 그 마음속에 하나님의 꿈을 가지고 있
고 하나님의 꿈을  품고 하나님 안에서  골리앗을 바라 볼 
때 골리앗은 사자나 곰 한 마리에 불과한 것입니다. 그렇기 
때문에 그는 강하고 담대하게 나아가서 하나님을 의지하여 
골리앗을 쳐서 죽이고 이스라엘에 대 승리를 가지고 올 수 
있었던 것입니다.
  다윗이 보통 사람과 다른 것은 다윗은 그 마음속에 꿈을 
품고 사는 사람인 것입니다. 그는 하나님의 꿈에 취해 있었
습니다. 하나님이 내 안에 내가 하나님 안에 있다는  그 꿈
을 항상 생각하고 항상 묵상하고 그 꿈속에 살았기 때문에 
그는 보통  사람이 아니었습니다.  꿈꾸는  사람이었습니다. 
그는 하나님의 사람이었습니다. 하나님께 취한  사람이었습
니다. 그래서 하나님과 그가 함께 나감으로  말미암아 사자
와 곰도 골리앗도 그를 당할 수가 없었던 것입니다.
  오늘날 우리도 한가지입니다. 여러분 우리가 다  죄를 짓
고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이지만 
하나님의 부르심을 받아 갈보리  십자가 밑에 나와서 예수
님을 바라보고 구원을 받고 변화된 사람인  것입니다. 그러
므로 우리는 예수 그리스도의  십자가를 바라보고 우리 마
음속에 꿈을 품고 살아야만 하는 것입니다. 우리 예수 믿는 
사람은 꿈꾸는 사람들인 것입니다. 안 믿는  사람은 도저히 
상상할 수 없습니다. 눈에  보이지 않고 귀에  들리지 않고 
냄새 맡을 수 없고 맛볼 수 없고  손에 잡을 수 없는 것을 
우리는 꿈을 가지고  마음속에서 바라보게  되는 것입니다. 
우리는 갈보리 십자가  밑에서 예수  그리스도를 쳐다보고 
우리는 그 안에서 마음속에 꿈을 품습니다. 우리의 죄가 용
서받고 우리를 의롭게 해  주신 예수님을 바라보고 용서받
은 의인이 되었다는 꿈을 품은 사람인 것입니다. 예수 그리
스도로 말미암아 이제  하나님께로부터 멀리  떨어져 있지 
아니하고 하나님의 품에 안겨  있고 하나님이 우리에게 성
령을 부어주시고 우리를 사랑하고  우리와 함께 살고 우리
는 하나님의 자녀가 되고  하나님의 가족이 되었다는 꿈을 
마음속에 품고 사는 사람인 것입니다.
  우리는 갈보리 십자가를 바라보고 주님께서 안개와 같이 
모든 슬픔을 다 쓸어버리고  우리의 모든 연약함과 질병을 
대신 담당해 주시고 예수로 말미암아 기쁨을 얻고 우리 마
음속에 소망을 얻으며 우리가  치료받고 건강하게 된 자화
상을 가지고 꿈을 품은 사람들인 것입니다. 비록 지금 내가 
병들고 고통스럽고 괴로워도 그것은 현실입니다. 그러나 현
실에 대적할 때 현실로 대적하면 안됩니다. 마음에 꿈을 품
고 현실을 대적해야 합니다. 아무리 눈에 아무 증거  안 보
이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 아무리 병들고 고통스럽
고 관절염이 심장병이 걸려  있어도 나는 예수를 바라보고 
마음속에 꿈을 받아들인  사람인 것입니다.  예수께서 나의 
연약한 것을 친히  담당하시고 병을  짊어지고 가셨으므로 
그리스도 안에서 나는 병을 이기고 건강하게 된 나의 모습
을 꿈꾸고 살아야 하는 것입니다. 그 꿈을 품고  현실에 대
결하면 꿈을 품은 자가 언제나 이깁니다. 꿈은 현실보다 강
하기 때문인 것입니다.
  우리는 갈보리 십자가를 바라보고 현실이 아무리 어렵고 
낭패와 실망을 당하고 경제적인  고통이 있고 가난이 있고 
슬픔이 있을지라도 그리스도께서  십자가에서 우리의 가난
과 저주를 다 청산하시고  아브라함의 복으로 우리에게 복 
주신 모습을 바라보고  이것을 마음속에  받아들이고 나는 
아브라함의 복 받은  사람이라는 꿈을  가슴속에 품어야만 
되는 것입니다. 꿈은 십자가에서 얻을 수가 있는 것입니다. 
꿈은 십자가에서 품을 수가 있는 것입니다.  갈보리 십자가
를 바라보고 매일 매시 내 마음속에 아브라함의 축복을 받
은 나의 모습을 꿈꾸고 그  꿈을 마음속에 품고 현실의 가
난과 슬픔과 저주와 불안을 대결해 나가면 꿈을 품은 자가 
언제나 이깁니다. 현실은 꿈에게 지고 마는 것입니다. 현실
을 현실과 부딪히면 우리가 안되지만 현실을 꿈을 품은 사
람, 꿈과 부딪히면 현실은 물러가고 꿈이  승리하는 것입니
다. 그렇기 때문에 성경에  꿈이 없는 백성은  망한다는 한 
이유는 꿈이 없이 현실에 대하면 망하고 맙니다. 그러나 마
음속에 꿈을 품고 현실에 대하면 꿈이 현실을 정복하는 것
입니다.
  그리고 우리는 십자가를 바라보고 우리는 죽음에 처했을
지라도 주님께서 사망과 음부를 철폐하고 부활하셔서 그리
스도 안에서 우리는 부활이요, 생명인 예수  그리스도와 함
께 부활하고 영생을 얻은  꿈을 가질 수가  있는 것입니다. 
사망이 오더라도 우리는 영생을  얻고 천국이 우리 것이라
는 꿈을 품고 있는 이상  바울 선생이 말하는 것처럼 사망
아 너희 이기는 것이 어디에 있느냐! 사망아 너희 쏘는  것
이 어디 있느냐 사망을 능히  극복하고 이겨낼 수 있는 것
은 우리 마음속에 천국과 영광의 꿈이 있기 때문인 것입니
다.
  여러분 언제나 아무리 현실이 고통스럽고 괴롭고 어둡고 
깜깜해도 마음속에 꿈을 품고  나가는 사람 앞에는 어둠과 
절망은 다 사라지고 마는 것입니다. 우리 한국이 현재 정치
적으로 혼란스럽고 경제적으로  어렵고 사회적으로 좌절되
고 고난이 꽉 들어차 있어도 우리 한국의 지도자들이나 한
국의 성도들이 한국의  국민들이 우리의  마음속에 내일에 
대한 꿈을 품고 나가면 그 꿈 앞에 현실은 다 정복되고 마
는 것입니다. 꿈을 잃어버렸을 때 절망이  다가오는 것이지 
꿈이 있을 때는 절망하지 않습니다. 다윗이  다른 사람보다 
탁월한 것은 그는 비록 교육도 없고 시골에서 양떼나 치는 
조그마한 초립동 소년이었지만 그는 하나님의 꿈을 마음속
에 품은 사람이었던 것입니다. 그는 항상 하나님의 꿈 가운
데 살았습니다. 하나님과 함께  있었습니다. 하나님과 함께 
꿈속에 있었으므로 사자를 보아도 겁나지 않았습니다. 곰을 
봐도 겁나지 않았습니다.  모든 이스라엘 역전의  용사들이 
다 겁을 먹고 도망을 치는  골리앗 앞에서도 그는 겁이 나
지 않았습니다. 왜 그는 꿈을 품고 있었기 때문에   하나님
과 함께 있는 꿈을 품고  있으니 하나님 앞에 골리앗은 사
자와 곰보다 더 못한 존재인 것입니다. 그러므로 꿈을 품고 
나가자 현실은 꿈 앞에 무릎을 꿇고 마는 것입니다. 사자도 
죽고 곰도 죽고 골리앗도 죽었습니다.
  여러분 오늘 여러분과 제가  갈보리 십자가 밑에서 하나
님이 주시는 이 오중 복음과 삼중축복의 꿈을 품고 나가면 
우리의 현실의 어떤 어려움도 우리 앞에 무릎을 꿇게 되고 
우리는 승리하게 되는 것입니다. 

  둘째로, 다윗이 승리한 것은 다윗은 하나님에  대한 확실
한 지식이 있었습니다. 여러분 막연하게 그는  하나님을 믿
은 것이 아닙니다. 시편 23편은 다윗이 그가 하나님에 대해
서 알았던 모든 진리와 지식을 그려 놓은 것입니다. 다윗은 
하나님이 선하신 목자인  것을 알았습니다.  하나님이 나쁜 
하나님이 아니라 좋은 하나님인 것을 알았습니다. 하나님은 
좋은 하나님이기 때문에 내게 부족함이 없게  하신다. 나를 
푸른 초장에 인도해 주시고  쉴만한 물가로 이끌어 주시며 
내 생명을 끊임없이 소생시켜  주시고 하나님이 자기 이름
을 위하여 의의 길로 인도해 주시는 참으로 좋은 목자라는 
것을 그는 늘 알고 있었습니다. 하나님의 대한 지식이 그는 
분명했습니다. 하나님에  대한 부정적인  생각이  없습니다. 
하나님은 좋은 하나님이시다. 그러므로 내게 하나님은 좋게 
해주시기를 원하시는 하나님이라는 것을 분명한 그런 신앙
의 지식을 가지고 있었습니다. 그는 환난 중에 통해도 하나
님은 함께 계셔서 건지시는 하나님이시라는 것을 알았습니
다. 내가 비록 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두
려워하지 않을 것은 주께서 함께 계심이라.  주의 지팡이와 
막대가 나를 안위하시나이다. 그러므로 어떤 환난이 다가와
도 하나님이 나와 같이 계시는  꿈을 품고 있기 때문에 하
나님의 지팡이와 막대기가 나를  인도해서 나를 사망의 음
침한 골짜기를 통해서 더 연단 받고 더 능력 있고 더 씩씩
한 사람으로 나올 것을 그는 확신하고  있었습니다. 그러므
로 환난이 그는 부럽지 않았습니다. 환난에  처하여서도 하
나님에 대한 신앙이 뚜렷했었습니다. 그는 원수들이 쳐들어
올지라도 원수의 목전에서 하나님은 진수성찬 차리시고 내 
머리에 오히려 기름을 발라  성령충만해서 높이고 잔을 넘
치게 만들어 주는 좋은 하나님이라는 것을  알았습니다. 그
렇기 때문에 원수를 바라보고  두려워하지 않고 원수가 오
면 원수 앞에 진수성찬  차리는 하나님을 바라보고 기뻐할 
수 있는 적극적이고  긍정적이고 창조적인  신앙을 가지고 
있었습니다.
  또 하나님을 바라볼 때  하나님은 항상 선하시고 인자하
셔서 종국적으로 그를 천국  아버지 집에 데려가서 영원히 
살게 할 것이라는 확실한 지식을 가지고  있었던 것입니다. 
여러분 우리가 하나님에 대한  분명한 지식을 갖지 못하고 
하나님이 좋은 하나님인지  나쁜 하나님인지를 분별하지를 
못하고 내 마음속에 의심을 가지고 있고 환난에 처하게 될 
때 하나님이 나를 버렸나보다 원망하고 탄식하고 불평하고 
원수가 오면 겁이 나서 도망을  치고 정말 천국이 있을 것
이냐! 없을 것이냐! 마음에 불안정을 가지고 있으면 담대한 
신앙으로 승리할 수 없습니다. 다윗과 같이  하나님에 대한 
분명한 지식을 가지고 있어야 되는 것입니다.  하나님이 우
리와 같이 계시는 분명한 지식을 가지고 있으면 우리는 요
동치 않습니다. 우리 순복음교회의 교인들은 하나님에 대한 
분명한 지식을 예수 그리스도의 십자가에서 우리는 가지고 
있는 것입니다. 우리 하나님은 예수 그리스도를  통해서 우
리를 용서하고 의롭게 하시고  우리와 화목케 하시고 성령
과 사랑을 부어 주시고 십자가를 통하여 우리를 기쁘게 하
시고 우리 병을 제하시고  마귀를 멸하시고 십자가를 통하
여 저주와 가난을 물리치시고  아브라함의 복을 주시며 천
국과 영생을 주시기 위해서  대속의 은총을 베풀어주신 것
을 우리는 잘 알고 있는  것입니다. 그래서 사랑하는 자여! 
내 영혼이 잘 됨같이 내가  범사에 잘 되며 강건하기를 간
구하노라는 아버지의 종국적인 뜻을 우리는 너무나 분명히 
알고 있는 것입니다. 하나님에 대해서 온전한  지식을 아는 
사람만이 어떠한 일에도 이겨 나갈 수가 있는 것입니다. 하
나님에 대한 온전한 지식을  알지 못하고 희미하여 오른편
도 왼편도 아니고 중도도 아닌 방황하는 이러한 신앙을 가
지고 있으면 결코 성공할 수가 없는 것입니다.

  세째로, 다윗이 승리할 수 있었던 것은 다윗은 믿음의 사
람이었습니다. 믿음이란 환경이나 감각을 초월하여  하나님
과 하나님의 말씀을 믿는 것을 말합니다. 사람은 눈으로 보
는 것을 믿고 귀를 듣는 것을 믿고 냄새 맡고 맛보고 손으
로 만지는 환경을  믿습니다. 그러므로  환경으로 좋아지면 
할렐루야를 하고 환경이 어려워지면 좌절을 합니다. 그러나 
우리 예수 믿는 사람은  그렇게 하는 것이 아닙니다.  그런 
것은 육체적인 감각적인 믿음입니다. 우리는 신령한 믿음을 
가지고 있습니다. 신령한  믿음이란 하나님을  믿는 것입니
다. 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있게 하신  하나님을 믿
는 것입니다. 창조주 하나님을 믿고 하나님의  약속을 믿습
니다. 그래서 하나님과 하나님의 약속을 바라보고는 육체적
으로는 감각적으로 눈에는 아무 증거 안 보이고 귀에는 아
무 소리 안 들리고 손에는  잡히는 것은 없어도 거기에 흔
들리지 않습니다. 우리는 보는 것으로 행하지  아니하고 믿
음으로 행하는 것입니다. 하나님을 바라보고 하나님 말씀에 
의지해서 사는 이것이 믿음인 것입니다. 그러므로 믿음이란 
환경의 협박에 두려워하지 않고  담대히 신앙 고백을 하면
서 살아 나가는 것입니다.
  다윗을 보십시요. 다윗이  골리앗을 대항하여  나아갈 때 
골리앗이 간담이 서늘하게 무시무시한 협박을 했습니다. 그
는 키가 구척 장신이었습니다. 그는 귀가 크고 눈이 종달만
했습니다. 그는 산이 쩡쩡 울리는 소리로 다윗을 향해서 저
주를 했습니다. 블레셋 사람이 다윗에게 이르되, 네가 나를 
개로 여기고 막대기를 가지고 내게 나왔느냐 하고 그 신들
의 이름으로 다윗을 저주하고 또 이르되, 내게로 오라 내가 
네 고기를 공중의 새들과 들짐승에게 주리라.  얼마나 간담
이 서늘합니까? 그럼에도 불구하고  다윗은 하나님을 믿고 
하나님의 말씀을 믿었기 때문에  환경이나 골리앗 같은 것
을 바라보고 두려워하지 아니하였습니다. 그는 하나님을 믿
는 믿음을 가지기 때문에 담대한 신앙 고백을 했습니다. 
  사무엘상 17장 45절로 47절에 보면 "다윗이 블레셋 사람
에게 이르되 너는 칼과 창과 단창으로 내게 오거니와 나는 
만군의 여호와의 이름 곧  네가 모욕하는 이스라엘 군대의 
하나님의 이름으로 네게 가노라. 오늘 여호와께서  너를 내 
손에 붙이시리니 내가  너를 쳐서 네  머리를 베고 블레셋 
군대의 시체로 오늘날 공중의  새와 땅의 들짐승에게 주어 
온 땅으로 이스라엘에  하나님이 계신 줄  알게 하겠고 또 
여호와의 구원하심이 칼과 창에  있지 아니함을 이 무리로 
알게 하리라 전쟁은 여호와께 속한 것인즉 그가 너희를 우
리 손에 붙이시리라"
  신앙이란 바로 고백입니다. 다윗이 하나님을 믿고 말씀을 
믿었기 때문에 그 믿음이 입술의 고백으로  나온 것입니다. 
사람이 마음에 믿어서 의에  이르고 입으로 시인하여 구원
에 이른다고 말씀한  것입니다. 우리가  마음속에 하나님을 
믿으면 우리 마음속에 원수 앞에서 강하고 담대한 신앙 고
백을 해야 되는 것입니다. 다윗은 강하고 담대한 신앙 고백
을 했고 이  신앙 고백을 통해서  하나님의 성령이 역사한 
것입니다.
  오늘날 수많은 사람들이 입으로 자꾸 신앙을 부정합니다. 
나는 못해요 나는 안 돼요. 할 수 없어요. 망했어요. 능력이 
없어요. 나는 패해요. 이와 같은  부정적인 신앙 고백을 합
니다. 이것은 원수에게 박수를  쳐주는 것입니다. 원수에게 
함께 합작을 해 주는  것입니다. 그러므로 원수가  더 힘을 
얻지요. 원수는 자기 말에  동의해 주고 원수에  동참을 해 
주니까 원수야 더 힘을 얻지요. 그래서 수많은 사람들이 하
나님을 믿다가 입술의 잘못된 부정적인 고백으로 말미암아 
오히려 원수 앞에 무릎을 꿇게 되고 원수에게 짓밟히고 마
는 것입니다. 우리는 마음속에 믿었으면 그  믿음을 눈에는 
아무 증거 안 보이고 귀에는  아무 소리 안 들리고 손에는 
잡히는 것 없어도 강하고 담대하게 고백을 해야만 하는 것
입니다.
  그러므로 여러분은 삶 속에  고백하는 신앙 이것을 놓치
면 안됩니다. 사람이  믿음이 있는가,  없는가를 알려면  그 
입에서 나오는 말을 들어보면 압니다. 입술의  말에 신앙적
인 고백이 나오면 믿음이 있는 사람입니다.  그러나 입술의 
말에 부정적인 고백이 나오면  신앙이 없는 사람인 것입니
다.
  아브라함은 그 나이가 85세 때에 하나님이 자식 주실 것
을 말씀했을 때 그는 믿었습니다. 하나님께서 그를 밤에 데
리고 가서 하늘의  별들을 헤아리게 하고  꿈을 갖게 하고 
네 자식이 저와 같이 많을  것이라고 할 때 그는 믿었습니
다. 그리고 난 다음에 그는 강하고 담대하게 그  믿음을 신
앙 고백했습니다. 85세에  하나님께서 꿈을  보여 주었지만 
100살이 될 때까지 그는 아직 아들을 얻지  못했습니다. 그
러나 그는 입술로 고백을 계속했습니다. 그는  이름이 아브
람이 아브라함, 즉 많은 민족의  조상이요, 그 아내 사래가 
사라로, 즉 여주인으로 이름이  바뀌었습니다. 그래서 그들
은 85세부터 시작해서 장작 15년까지 계속해서 늘 신앙 고
백을 했습니다. 나는 많은 민족의  조상이다. 내 아내는 여
주인이다. 이와 같이 그는  끊임없이 신앙 고백을  하고 그 
고백대로 하나님이 100세 되었을 때 아들을 주었던 것입니
다.
  그러므로 여러분 우리들은  다윗과 같이  강하고 담대한 
신앙고백을 하고 신앙의 사람이 되어야 하는  것입니다. 우
리 예수 믿는 사람은 이  세상 떡으로만 사는 것이 아니요 
하나님 입으로 나오는 모든 말씀으로 삽니다.  우리는 믿음
으로 행하고 보는 것으로 행하지 않습니다.  그렇기 때문에 
강하고 담대한 믿음의 고백을 할 수 있어야 되는 것입니다.

  네째로, 다윗은  강하고 담대한  사람이었습니다.  여러분 
담력이 없으면 초립동 소년이  사자나 곰을 대항하여 싸울 
수가 없습니다. 마음에 담력이 있기 때문에  용감해서 사자
나 곰을 향해서 나아갈  수 있는 것입니다.  담력이 없이는 
블레셋의 거인을 향하여 물  멧돌만 가지고서 대적해 나아
갈 수가 없습니다.  떨려서 어떻게 나갑니까?  그러나 그는 
스스로에게 힘을 주고 용기를  주어서 강하고 담대한 신앙
을 가지게 된 것입니다. 여러분 하나님께서는  가나안 땅에 
들어가는 백성들이 강하고 담대함을 잃어버리고 환경을 바
라보고 두려워하고 물러갈 때 그들을 다 싹 쓸어버리고 만 
것입니다. 여호수아와 갈렙만이 저들은  우리의 밥이다. 우
리가 들어가서 점령하자. 강하고 담대한 말을 했을 때 여호
수아와 갈렙 두 사람은 구출해서 가나안 땅에 들어가게 했
지만 우리들 본인 스스로는 보니 메뚜기와 같다. 우리는 쳐
들어가지 못한다. 우리 처자가 다  잡힐 것이다. 우리는 애
굽으로 돌아가자 이렇게 말한  사람은 광야로 다 회진시켜
서 다 멸망시켜 버리고 만 것입니다.
  여러분 하나님께서 가나안 땅에 들어갈 여호수아를 보고
서 어떻게 격려했습니까? 강하고  담대하라고 말한 것입니
다. 여호수아에게 확실한 꿈을 주신 후에  강하고 담대하라
고 거듭거듭 강조했습니다.
  여호수아기 1장 5절 6절에 보면 "너의 평생에 너를 능히 
당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던 것 같이 너와 함
께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니
하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 
내가 그 조상에게  맹세하여 주리라 한  땅을 얻게 하리라 
오직 너는 마음을 강하게 하고  극히 담대히 하여 나의 종 
모세가 네게 명한  율법을 다 지켜  행하고 좌로나 우로나 
치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니" 그 다
음 여호수아 1장 9절에 보면 "내가 네게 명한 것이 아니냐 
마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 
네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니
라 하시니라"
  여기에 여호수아 1장에 무려  3번이나 하나님은 꿈도 주
시고 약속도 다 주셨는데도 불구하고 여호수아에게 부탁한 
것은 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 강하게 먹고 
지극히 담대하라고 하신 것입니다. 여러분 아무리  꿈이 있
고 지식이 있고 믿음이 있어도 담대히 실천하지 않으면 아
무 일도 이루어지지  않는 것입니다.  파도치는 밤바다에서 
예수님이 물위를 걸어올 때 예수님의 제자들은 배 위에 다 
타고 있었습니다. 그들은 예수님을 보고 유령이라고 고함을 
쳤습니다. 여기에 베드로가 예수님을 보고 주시거든 내게로 
오라 하소서. 굉장히 담대한 사람입니다. 주께서 오라. 칠흑 
같이 어두운 밤에 거세게 바람이  불고 파도가 치는 데 베
드로는 예수님이 오라는 말을 듣고 배를 잡고 뱃전에 발을 
내렸습니다. 또 빠질까 싶어서 배를 잔뜩 잡고 있으니까 발
이 둥둥 뜬 줄 알았더니 발이 물에 자꾸  빠지거든요. 그러
나 베드로가 나중에 담대함으로 뱃전에 잡은 손을 떼어 버
렸을 때 그는 물위에 서기 시작한 것입니다. 여러분 베드로
가 왜 수제자가 되었습니까? 다른 제자들보다 지식이 많고 
학문이 많아서 그렇게 되었느냐? 그렇지 않습니다.  베드로
는 담대했습니다. 다른 어떤 제자들보다도 모험심이 강하고 
담대했습니다. 그러므로 예수님께서 베드로를 수제자로  삼
은 것입니다.
  우리 하나님께서는 강하고 담대한 사람을 취해서 하나님
의 뜻을 이루시는 것입니다. 이스라엘의 모든  역전의 용사
들이 다 두려워서 벌벌 떨  때 소년 다윗이 강하고 담대하
게 투구도 쓰지 아니하고 갑옷도 입지 아니하고 목자의 옷 
그대로 입고 그는 물 멧돌  하나를 들고 나갔다는 것은 그 
마음속에 얼마나 담력이 있었다는  것을 보여 주는 것입니
다.

  다윗이 우연히 골리앗과 싸워서  요행히 이긴 것은 결코 
아닙니다. 다윗이 일반 사울의 군인들과 다른 점이 바로 꿈
이 있고 지식이  있고 믿음이 있고  담력이 다른 사람보다 
뛰어났기 때문인 것입니다. 오늘 우리들도 마찬가지입니다. 
매일 매일의 삶에 많은 고난의 골리앗과  부딪히게 됩니다. 
그때 다윗과 같은 자세와 인품을 가지고 있으면 우리는 이 
모든 일에 넉넉히 이기게 되는 것입니다. 우리는 십자가 밑
에 나와서 우리는 꿈을  얻을 수가 있습니다.  항상 꿈꾸는 
사람이 되어야 하는 것입니다. 꿈을 가슴에 품고 현실에 부
딪히면 이깁니다. 꿈이 없이 현실에 부딪히면  박살이 나고 
마는 것입니다. 그러므로 꿈을 품는 사람이 되어야 합니다.
  그리고 우리는 하나님에 대한  완전한 지식을 가진 사람
이 되어야 합니다. 하나님이 어떤 한 분인가 이것을 분명히 
아는 지식 있는 성도가 되어야 합니다.  오중복음과 삼중축
복을 주신 하나님인줄 알아야 됩니다. 그리고  우리는 믿음
으로 행해야 되는 것입니다. 보는 것으로만  행하지 아니하
고 믿음으로 행해야 합니다. 그리고 우리는  강하고 담대해
야 되는 것입니다. 두려워 말고 놀라지 말고 믿음으로 기도
하고 밀고 나가면 하나님이  같이 하셔서 우리에게 다가오
는 모든 정치적인 경제적인  우리의 가정적인 생활에 골리
앗이 우리 발 앞에서 거꾸러지고 말 것입니다. 우리는 위대
한 승리를 가져올 수 있을 것입니다. 하나님은 변하지 않습
니다. 오직 하나님을 모실 그릇이 중요한 것입니다. 여러분
이 그 그릇이  되면 오늘날도 하나님은  그 놀라운 능력을 
여러분을 통해서 나타내게 되실 것입니다. 

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리 하나님 아버지.
하나님은 변역지 아니하시고 예수 그리스도는 어제나 오늘
이나 영원토록 동일하심을 감사합니다. 그러나 오늘 너무나 
많은 성도들이 꿈이 없습니다. 하나님에 대한  분명한 지식
도 없이 희미한  생활을 합니다.  믿음으로 살지  않습니다. 
극히 마음이 유약하고  두려움에 떨고  허약합니다. 그래서 
하나님이 우리 가운데서 오늘날 역사할 수가 없는 것을 보
고 탄식하고 계십니다. 야웨 하나님이여 오늘  원하오며 기
도하오니 주께서 꿈을 품은 사람들이 다 되게 도와 주시옵
소서. 분명한 지식을  가진 사람이  되게 도와  주시옵소서. 
믿음의 사람이 되어서 믿음으로  행하고 보는 것으로 행하
지 않게 도와 주시옵시고 마음을 강하게 하고 극히 담대히 
해서 하나님을 믿고 하나님을 순종하고 살아가게 도와주옵
소서. 우리 주 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970601.txt ===

1997년 6월 1일
제 목 : 하나님을 기쁘시게 하는 사람
성 구 : 엡 5:15-17

  오늘 저는 여러분과 함께 "하나님을 기쁘시게 하는 사람"이란 
제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  부모가 자식을 기를 때에도 여러 자식 중에 특별히 기뻐하는 
자식이 있고 속상하게 하는 자식도 있습니다. 그처럼 
하나님께서는 수많은 성도 중에서 하나님이 정말 기뻐하고 
즐거워하는 자녀가 있는가하면 하나님이 속상해하고 슬퍼하고 
답답해하는 그런 자식들도 있습니다. 그러나 우리는 모두다 
하나님이 기뻐하는 자식이 되어야 하겠습니다. 하나님이 우리를 
기뻐하시면 우리의 기도가 상달되고 하나님의 영광에 의한 
성령이 우리 가운데 임하게 되고 우리의 영혼이 잘 됨 같이 
범사에 잘 되며 강건하게 될 것입니다. 어떻게 하면 하나님이 
기뻐하는 자가 될 수 있을까요?

  첫째로, 성경에는 "네 마음을 다하고 목숨을 다 하고 힘을 
다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라"고 
말씀하셨습니다. 주 우리 하나님을 이와 같은 정성으로 사랑하면 
하나님은 당신 자신을 사랑하는 자식을 기뻐하실 것입니다. 
그러면 하나님을 사랑할 수 있다는 것은 어떤 것이 있습니까? 
여러분 하나님을 사랑한다는 것은 하나님을 전적으로 믿는 것을 
말합니다.
  하나님께서 아브라함을 믿음의 조상으로 삼으시고 특히 그를 
기뻐하신 이유는 아브라함은 하나님을 바랄 수 없는 중에 바라고 
믿을 수 없는 중에 믿었기 때문에 하나님은 아브라함을 특별히 
기뻐하시고 사랑하시는 것입니다. 오늘 사람들은 대개 눈으로 
보고 귀로 듣고 코로 냄새맡고 맛보고 만져보는
감각을 통해서 하나님을 믿고, 감각적으로 믿을 수 없으면 
배척합니다. 인간은 자기가 경험한 것이나 이성적으로 인정할 수 
있는 것은 믿지만, 경험도 하지 못하고 이성적으로 이해할 수 
없는 것은 믿으려고 하지 않습니다. 그러나 아브라함은 
하나님께서 말씀하시면 무조건 전적으로 하나님을 신뢰하고 
믿었습니다. 아브라함이 가나안 땅에 들어와서 나이 85세가 
되어도 자녀가 없었습니다. 그럴 때 하나님께서 하루는 
아브라함을 밤중에 불러내셔서 천막 밖에 나와 하늘을 쳐다보고 
별들을 헤아리게 했습니다. 아브라함이 한참동안 별들을 
헤아리니까 하나님이 "아브라함아, 네 자손이 저 하늘의 별들처럼 
많을 것이다"라고 말씀하셨습니다. 그러자 아브라함은 하나님 
말씀을 믿었습니다. 자기 나이가 85세가 되고 자기 아내의 나이가 
75세가 되었음에도 불구하고, 인간적 생각으로는 경험이나 이성을 
통해서 볼 때 전혀 자녀를 가질 수 없음에도 불구하고 
하나님께서 너의 자녀가 하늘의 별과 같이 많을 것이라고 
말씀하실 때 그 말씀을 믿었습니다. 그러니까 하나님께서 
아브라함을 의롭다 하시며 아브라함을 기뻐하신 것입니다.
  여러분 오늘날 우리도 예수 그리스도의 복음을 전달 
받았습니다. 하나님의 아들이 동정녀 마리아를 통해서 성령으로 
잉태되어 사람으로 오셨다는 이 사실은 경험으로 우리가 알 수 
없고 인간 이성으로 생각해서 깨달을 수 없습니다. 그러기 때문에 
많은 사람들이 이 그리스도의 탄생을 배척합니다. 또 예수께서 
우리의 죄를 대속하기 위해서 십자가에 못 박혀 몸 찢고 피를 
흘려 죽으시고 장사된 지 3일만에 부활했다는 사실도 수많은 
사람들이 감각적으로 경험적으로 이성적으로 생각할 때 믿을 수 
없다고 배척합니다. 그러나 우리는 예수 그리스도의 동정녀 
탄생과 죽었다가 부활하심을 믿습니다! 하나님을 믿기 때문에! 
이를 믿는 사람을 하나님은 크게 기뻐하셔서 이런 사람을 우리 
하나님은 구원하여 주시는 것입니다. 이러므로 하나님께서는 당신 
자신을 전적으로 믿어주는 사람을 아주 기뻐하시는 것입니다.
  그 다음으로 하나님은 하나님을 전적으로 순종하는 것을 
기뻐하시는 것입니다. 아브라함이 하나님께 크게 기쁨을 받은 
것은, 아브라함은 하나님이 명령하시면 절대로 자기 스스로 
선악을 판단하지 않았습니다. 하나님이 좋다고 하면 무조건 
좋습니다. 하나님이 나쁘다고 하면 무조건 나쁩니다. 그는 
하나님의 절대적인 주권을 인정하고 순종했습니다. 아브라함이 
100세가 되어 낳은 아들 이삭을 하나님이 모리아 산에 데리고 
가서 각을 떠서 번제로 드리라고 말씀하셨을 때, 기가 막힌 말인 
것입니다. 100세에 낳은 아들을, 눈에 넣어도 아프지 않은 귀하고 
귀한 내 생명같은 아들을 번제를 드리라니, 이게 말이 
되겠습니까? 그럼에도 불구하고 그는 그것을 가지고 하나님을 
평하지 않았습니다. 하나님이 옳습니다, 나쁩니다 그런 평을 하지 
않았습니다. 그렇게 한다면 자기가 주권자가 되는 것입니다. 그는 
하나님의 절대주권에 전적으로 복종하는 종의 삶을 살았습니다. 
자기 친자식이라도 하나님이 번제로 드리라고 하면 그것을 
좋다고 인정하고 순종했습니다. 그래서 사흘 길을 걸어 그 아들을 
모리아 산에 데리고 가서 그는 장작을 펴놓고 그 아들을 묶어서 
장작 위에 놓고 칼을 들어 잡으려고 할 때 하나님의 천사가 
"아브라함아 아브라함아, 네 아들 이삭에게 손대지 말라. 네가 네 
아들 독자 외아들이라도 아끼지 않고 내게 내놓았은즉 네가 나를 
참으로 사랑하는 줄 아노라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 
하나님께서는 자기를 전적으로 순종하는 자를 기뻐하시는 
것입니다.
  여러분 예수 그리스도를 하나님께서 얼마나 기뻐하시는 줄 
압니까? 빌립보서 2장 5절로 11절을 보십시오. "너희 안에 이 
마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 
본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 
오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 
사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 
복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 
지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 
자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 
예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 
시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 여러분 
이것을 볼 때 예수 그리스도의 절대 복종을 하나님이 얼마나 
기뻐하신다는 것을 알 수 있는 것입니다. 하나님이 아브라함의 
복종을 기뻐하시고, 그 아들 예수 그리스도가 죽기까지 복종하신 
것을 기뻐하시고 그를 지극히 높여준 것을 우리는 알 수 있는 
것입니다.
  사무엘상 15장 22절로 23절에 보면 하나님께서 사무엘을 
통해서 사울을 정죄하실 때 이렇게 말씀하셨습니다. "사무엘이 
가로되 야웨께서 번제와 다른 제사를 그 목소리 순종하는 것을 
좋아하심 같이 좋아하시겠나이까 순종이 제사보다 낫고 듣는 
것이 수양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것은 사술의 죄와 
같고 완고한 것은 사신 우상에게 절하는 죄와 같음이라 왕이 
야웨의 말씀을 버렸으므로 야웨께서도 왕을 버려 왕이 되지 
못하게 하셨나이다" 사울이 하나님의 말씀을 불순종했습니다. 
하나님이 명한 것에 대해서 자기 스스로 판단했습니다. 그래서 
하나님의 명령이 좋지 않다고 생각하고 자기 좋은 생각대로 했기 
때문에 그는 하나님께로부터 버림을 받고 만 것입니다. 이러므로 
하나님이 기뻐하시는 자는 하나님을 절대로 복종하는 자인 
것입니다.
  그 다음 하나님이 기뻐하시는 자는 하나님의 은택을 기억하고 
찬양하는 것을 말합니다. 하나님께서 아무리 은혜를 베풀어주어도 
그 은혜에 대해서 감사할 줄 모르는 사람은 하나님께서 기뻐하지 
않습니다. 제가 소련이 붕괴되고 난 다음 소련부터 시작해서 여러 
소련 위성국에 다니면서 복음을 증거했는데 한 특이한 사항은, 
소련이나 소련 위성국 사람들은 얼굴에 표정을 나타내지 
않는다는 것입니다. 길거리에 걸어다니는 사람들도 모두 다 
얼굴이 석고와 같습니다. 희노애락의 감정을 조금도 얼굴에 
표시하지 않습니다. 그리고 소련이나 그 위성국 국민들에게 
아무리 좋은 일을 해줘도 결코 감사하다는 말을 안 합니다. 
참으로 충격을 받을만합니다. 돈을 줘도 으례히 받아서 집어넣어 
버리고 감사하는 마음 하나도 안 가집니다. 옷을 사줘도 그냥 
가져가 입어버리고, 감사하긴 뭘 감사해, 구두를 줘도 신으면서 
감사하지 않습니다. 왜냐하면 오랜 세월 동안 국가가 그들에게 
자꾸 주기만 했기 때문에 받아먹었으니 그 결과로 받는 것은 
정상적으로 생각합니다. 안 주는 것이 고약한 놈이지 주는 것은 
아무 감사할 것이 없습니다. 그러므로 그때부터 시작해서 소련에 
가도 위성국에 가면 아무 것도 안 줍니다. 줘봤자 감사 안 하는데 
내가 뭐하러 줘? 안 줘도 감사 안 하고 줘도 감사 안 하는데 줄 
필요 있겠느냐 그런 생각입니다.
  여러분 하나님도 마찬가지입니다. 하나님께서 그리스도를 
통해서 그 많은 은택을 우리들에게 베풀어주셨는데 우리가 
하나님께 감사하지 아니하는데 하나님이 그 사람에게 주실 턱이 
있어요?
  시편 103편 1절로 5절에 "내 영혼아 야웨를 송축하라 내 속에 
있는 것들아 다 그 성호를 송축하라 내 영혼아 야웨를 송축하며 
그 모든 은택을 잊지 말찌어다 저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 
모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 
긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 
청춘으로 독수리 같이 새롭게 하시는도다" 이와 같이 하나님께서 
놀라운 은총을 주시는데 하나님께 감사할 줄 알아야죠. 감사로 
제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그 행위를 옳게 하는 
자에게 하나님이 구원으로 보이리라 말씀하신 것입니다. 이러므로 
이와 같이 행할 때 하나님은 그 사람을 기뻐하는 것입니다.

  둘째로, 내 이웃을 내 몸같이 사랑하라고 하나님이 
말씀하셨습니다. 자기 몸을 사랑한다는 것은 자기 몸에 깊은 
관심과 정성을 다하는 것을 말하는 것입니다. 이웃을 내 몸같이 
사랑하는 그 사람을 하나님은 기뻐하시는 것입니다. 이웃을 자기 
몸같이 사랑한다는 것은 이웃의 삶에 깊이 관심을 기울이고 
성심껏 협조하고 도움을 베푸는 것을 말하는 것입니다.
  여러분 누가복음 10장 30절로 35절에 보면 강도 만난 사람의 
비유가 있습니다. "예수께서 대답하여 가라사대 어떤 사람이 
예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나매 강도들이 그 
옷을 벗기고 때려 거반 죽은 것을 버리고 갔더라" 그는 자기의 
피의 웃물에 드러누워서 구원해 줄 자를 기다리고 있는데 그런데 
그곳에 한 제사장이 지나갔었습니다. 제사장은 율법을 집행하고 
율법을 보존하고 해석하는 율법주의자인 것입니다. 그런데 율법은 
사람을 비난합니다. 잘못하면 법에 의해서 비난합니다. 사람을 
꾸짖습니다. 잘못을 판단합니다. 잘못을 징벌하지 율법이 사람을 
구원해 주는 법은 절대로 없습니다. 잘하면 그뿐이죠. 정상적이죠. 
율법이란 것은 사람이 잘못할 때 비난하고 꾸짖고 판단하고 
징벌하는 역할을 하는 것입니다. 그러기 때문에 이 제사장은 
피투성이가 된 강도 만난 사람 곁에 와서 꾸짖고 판단하고 
징벌하고 그냥 지나가 버렸습니다. 율법은 사람을 도울 수가 
없습니다. 율법은 좋은 이웃이 되지 못합니다. 그 다음 잠시 후에 
레위 사람이 내려왔습니다. 총총걸음으로 내려오다가 이 불한당 
만나 피투성이가 된 사람을 보고 그대로 지나갔습니다. 레위 
사람은 종교의식을 집행하는 사람인 것입니다. 의식을 집행하는 
사람은 내용적으로 하는 것이 아니라 형식만 지키는 것입니다. 
겉치레를 하는 것입니다. 체면을 세우기 위해서 그냥 일하고 
마음이 없으므로 그냥 적당히 하고 지나가는 것입니다. 이러므로 
의식주의자가 우리를 건져내지 못합니다. 이 레위인은 피투성이 
된 사람을 그저 겉치레로 한번 들여다보고 체면을 세우기 위해서 
한번 머리라도 두들겨주고 속마음이 없기 때문에 도움을 베풀지 
않고 지나가버리고 마는 것입니다. 그도 좋은 이웃이 될 수 
없습니다.
  내 이웃을 내 몸 같이 사랑하는 사람은 선한 사마리아인처럼 
되어야 하는 것입니다. 선한 사마리아인은 그곳을 여행하다가 이 
사람을 보고 가까이 와서 말에서 내려와서 그를 동정해서 불쌍히 
여겼습니다. 이래서 그는 포도주를 그의 상처에 붓고 붕대로 매고 
그를 짐승에 태워 주막에 데리고 가서 그를 돌봐 주었습니다. 
이는 동정하고 불쌍히 여기고 아픔을 함께 나누는 이것이 내 
이웃을 내 몸같이 사랑하는 것입니다. 
  오늘날 교회에 가서는 사마리아인처럼 되어야 전도가 됩니다. 
요새 우리는 북한 문제로 굉장히 골머리를 앓습니다. 최근에도 
보니까 양식을 실은 배에 북한 군인들이 총칼을 들고 와서 
양식을 빼앗아서 군용 트럭에 싣고서 군량미로 가져가 
버렸습니다. 늘 우리가 걱정하고 염려한 그대로 북한에 우리가 
쌀을 보내주면 북한의 전력을 증강시키는 것 밖에 안 된다고 
염려한 것이 현실로 나타난 것입니다. 그럼에도 불구하고 수많은 
북한의 주민들이 강도 만나 피투성이가 되어 굶주려 죽어가고 
있습니다. 우리는 비난하고 꾸짖고 판단하고 징벌하는 
율법주의자가 될 수도 있고 그렇지 않으면 의식적으로 겉치레로 
체면 세우기 위하여 적당히 도와주고 말수도 있습니다. 그러나 
우리 주님께서 말씀하는 선한 사마리아인은 동정하고 불쌍히 
여기고 아픔을 함께 나누라고 말씀한 것입니다. 이것이 바로 참된 
이웃이요, 이러한 사람을 주님이 사랑한다고 말씀하셨습니다. 
이러므로 우리들은 율법주의적, 의식주의적으로 대하지 말고 정말 
동정하고 불쌍히 여기고 아픔을 함께 나누는 사랑을 하기 
위해서는 어찌하든지 북한의 배고픈 사람들에게 먹여주어야만 
하는 것입니다. 그들을 모른 체하고 지나가면 절대로 안됩니다.
  사람이 가장 비참한 것은 배고플 때인 것입니다. 어떠한 일에도 
울지 않는 사람이 배가 고프면 웁니다. 나는 일정 시대에 우리가 
살던 때를 기억합니다. 학교 갔다가 집에 들어와서 "엄마 있어?" 
밭에 일하러 가고 없습니다. 부엌에 들어가서 살간을 보면 깨끗이 
다 씻어서 정리해놓고 먹을 것이라곤 하나도 없습니다. 솥뚜껑을 
열어보면 빈 솥입니다. 그러면 할 수 없이 배고파 밖에 나가서 
목화가 되기 전에 달래가 되어 있습니다. 목화가 되기 전에 
피어있는 달래를 잔뜩 먹고 우물가에 와서 물을 떠서 꿀꺽 꿀꺽 
마시고 나면 허기증이 가셔집니다. 저는 그때를 기억합니다. 
사람이 배고프면 견딜 수가 없습니다. 이러기 때문에 우리가 선한 
사마리아인이 되기 위해서는 어떻게 되든 북한의 군량미가 되는 
위험이 있음에도 불구하고 우리의 도움을 베풀어야만 되는 
것입니다. 우리가 선한 사마리아인처럼 강도 만나 피투성이가 된 
이웃을 사랑해줄 때 주님이 그러한 사람을 사랑하시는 것입니다.

  셋째로, 주님이 사랑하는 자는 교회를 잘 받들어 섬기는 사람인 
것입니다. 왜냐하면 교회는 하나님이 지극히 사랑하시는 그 아들 
예수 그리스도의 몸입니다. 하나님의 명령을 따르기 위해서 
죽기까지 충성한 그 아들의 눈에 보이는 지상의 몸이 바로 
교회입니다. 그러므로 하나님이 그 무엇보다도 몸된 교회를 
지극히 사랑하시고 돌보시는 것입니다. 교회에 상처를 입히는 
것은 하나님의 눈동자에 손을 대는 것입니다. 여러분 그러기 
때문에 이 세상에 가장 위험한 것은 그리스도의 몸된 교회를 
상처 입히는 것입니다. 이러므로 우리가 하나님이 그렇게 지극히 
사랑하고 돌보시고 세워진 이 교회를 잘 섬기는 것이 하나님의 
기쁨을 받는 길인 것입니다.
  잘 섬긴다는 것은 열심히 모이기를 폐하지 말아야 합니다. 
히브리서 10장 25절처럼 "모이기를 폐하는 어떤 사람들의 습관과 
같이 하지 말고 오직 권하여 그날이 가까움을 볼수록 더욱 
그리하자" 열심으로 주님이 오시는 날이 가까워 올수록 교회에 
모이기를 피하면 안됩니다. 주일날, 수요일날, 시간 있으면 새벽 
기도, 철야 기도에 모이기를 열심히 해야하는 것입니다. 그리고 
물질과 시간과 몸을 드려서 섬겨야 하는 것입니다.
  로마서 12장 11절에 "부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 
주를 섬기라" 주님께 십일조 꼭 드리고 특별한 헌물을 드려서 
복음을 증거할 수 있을 때 헌물 드리고 또 내가 시간 내고 몸 
드려서 열심으로 주를 섬기는, 그래서 몸된 교회를 세우는 일을 
하는 사람을 주님이 기뻐하시는 것입니다.
  그리고 선교에 힘써야 합니다. 마가복음 16장 15절처럼 "너희는 
온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라" 하나님의 최대 
관심이 복음 증거인 것입니다. 하나님께서는 이 세상에 일어나는 
여러 가지 일들은 제 2의 관심사인 것입니다. 하나님의 최대 
관심은 복음을 증거하여 영혼들을 구원해서 그리스도가 세운 새 
하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 참예케 하는 것입니다. 그러므로 
우리 교회가 국내외 선교에 힘쓸 때 하나님을 기쁘시게 하는 
자가 되는 것입니다.
  그리고 성령이 하나 되게 하신 것을 힘껏 지켜야 하는 
것입니다. 절대로 교회를 쪼개서는 안됩니다. 교회를 
사분오열시키면 그리스도의 몸을 상처 입힌 죄를 범하게 되고 
하나님의 심판을 면하지 못합니다.
  에베소서 4장 3절로 4절에 "평안의 매는 줄로 성령의 하나 
되게 하신 것을 힘써 지키라 몸이 하나이요 성령이 하나이니 
이와 같이 너희가 부르심의 한 소망 안에서 부르심을 
입었느니라" 이러기 때문에 우리가 어떠한 충돌이 있을지라도 몸 
된 교회를 쪼개서는 안됩니다. 우리 한국 교회가 하나님께 크게 
범죄한 것은 교단이 갈라지고 교회가 갈라지는 것입니다. 
이것으로 말미암아 한국이 크게 복받을 수 있는데도 불구하고 
하나님을 기쁘시게 하지 못 하므로 큰 복을 받지 못하고 있는 
것은 분열 때문에 그런 것입니다. 이러므로 우리는 절대로 성령의 
하나 되게 하신 역사를 파괴해서는 안됩니다. 성령을 슬프게 하는 
일을 저질러서는 결코 축복을 받을 수가 없는 것입니다.

  그리고 넷째로, 우리가 하나님께 기쁨을 드리고 하나님께 
사랑받는 자가 되기 위해서는 세상에서 빛과 소금이 되어 살아야 
되는 것입니다. 입술로만 '주여! 주여!' 하고 종교적인 의식과 
형식은 다 지키면서 밖에 나가서 살 때는 세속에 취해서 안 믿는 
사람들보다 한 술 더 떠서 세상 죄를 짓고 살면 안됩니다. 오늘날 
우리 한국에 교인들이 이처럼 많지만 한국의 현실 생활이 부정과 
부패와 거짓과 세속으로 꽉 들어찬 것은 성도들이 교회에서 예수 
믿지 밖에 나가서 예수의 향기를 전혀 날리지 않기 때문인 
것입니다. 언제나 큰 사건이나 부정부패가 있으면 그곳에 걸려든 
사람들 중에 기독교인이 꼭 포함되어 있습니다. 이것이 우리 한국 
교회의 거대한 병폐입니다. 우리 한국 교회가 양적으로 많지만 
질적으로 빛과 소금이 되지 못하기 때문에 절대적인 취약성을 
가지고 있는 것입니다.
  마태복음 5장 13절로 16절에 "너희는 세상의 소금이니 소금이 
만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 
쓸데없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 
세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요 
사람이 등불을 켜서 말 아래 두지 아니하고 등경 위에 두나니 
이러므로 집안 모든 사람에게 비취느니라 이같이 너희 빛을 사람 
앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 
너희 아버지께 영광을 돌리게 하라"고 말씀하신 것입니다. 
이러므로 여러분 우리 예수 믿는 성도들이 이 세상에 나가서 
어두움을 밝히는 빛으로서 살아야 되는 것입니다.
  에베소서 5장 9절에 "빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 
진실함에 있느니라"고 말씀하신 것입니다. 우리는 이 세상에 
나가서 거짓과 타협하지 말아야 되는 것입니다. 그래야 우리가 
하나님의 기뻐하심을 받는 자녀들이 되는 것입니다. 거짓과 
타협해서, 예수 믿는다고 하면서 공사를 하면 부실공사를 하고 
거짓공사를 해서 재료 빼먹고 돈 빼먹고 건물이 무너지게 하고 
혹은 비가 새게 하고 갈라지게 하는, 이러한 일을 하는 사람이 
무슨 크리스천이라고 할 수 있겠습니까? 물건을 만들면 거짓 
제품을 만들어서 얼마 쓰지 않고 다 못 쓰게 되게 하는 그러한 
일을 하고, 혹은 거짓 식품을 만들어서 사람들이 먹고 암을 
유발하고 중대한 병에 걸리는데도 불구하고 거짓 식품을 
만듭니다. 콩나물에 농약을 뿌려서 남이야 죽건 말건 빨리 
성숙하게 해서 돈벌겠다는 행동, 거짓 상표 붙여가지고 가짜 제품 
만들어서 범람하게 하는 것, 거짓 광고하여 인신매매 하는 것, 
거짓 약품 만들어서 먹고 살려고 먹었다가 죽게 만드는, 이 
세상의 어두움의 세력이 얼마나 거짓으로 꽉 들어찼지 않습니까? 
우리 한국 사람은 얼마나 많이 속았던지 어느 곳에 가서 묻든지 
뭘 살 때는 이거 진짜요? 그렇게 묻습니다. 그러므로 외국에 
가다보면 한국 사람에게 물건 파는 사람은 꼭 말합니다. "이거 
진짜입니다. 이거 진짜입니다" 그럽니다. 우리는 가짜, 거짓에 
너무 속아왔습니다. 
  예수 믿는 사람은 빛으로서 거짓을 밝혀야 되는 것입니다. 
그리고 어두움은 두려움입니다. 빛은 마음의 안심을 가져다줍니다. 
캄캄하고 어두워도 두렵지 않아요. 우리 예수 믿는 사람은 어느 
곳에 가나 사람들에게 평안과 안심을 갖다주는 이러한 사람들이 
되어야 하는 것입니다. 빛은 또한 생명의 원천입니다. 여러분 
모든 식물은 빛 공장입니다. 모든 나무와 풀은 식물의 엽록체가 
빛에너지를 받아서 뿌리에서 흡수한 수분과 공기 중에서 흡수한 
탄산가스로 탄수화물을 생산해서 여러 가지 우리가 먹는 양식을 
만들어 냅니다. 그러므로 여러분이 잡수시는 모든 식물과 동물은 
다 빛에너지에서 나오는 것입니다. 실제로 빛을 먹고 삽니다. 
쌀도 빛을 먹고 사는 것입니다. 소고기를 먹어도 그 풀을 먹고 
자랐기 때문에 빛을 먹고 삽니다. 하나님이 첫째 날에 빛을 만든 
이유를 거기에서 알 수 있습니다. 빛이 만물의 근원이 되는 
것입니다. 이러므로 그처럼 우리는 생명의 원천이 되어야 되는 
것입니다. 가는 곳마다 사람들에게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 
일을 하지 말고 가는 곳마다 사람들을 도와주고 살려주고 생명을 
주는 이러한 사람들이 되어야 세상의 빛이 될 수 있는 것입니다.
  그리고 성경에는 우리보고 소금이 되라고 말하는데 소금은 
맛을 내고 부패를 막습니다. 소금이 맛의 조화를 가져오듯이 
우리는 대인관계에서 화평과 조화를 가져와야 됩니다. 아무리 
맛이 없어도 소금 좀 치면 아주 맛이 생깁니다. 우리가 사람들 
가운데 예수 믿는 사람들이 들어가면 조화를 가져오고 화평을 
가져오고 기쁨을 가져오는 그런 사람이 돼야지, 예수 믿는 사람이 
들어가는 곳마다 불안을 가져오고 싸움을 붙이고 쪼개놓고 
이렇게 하는 건 소금이 아닙니다. 그는 쓸개가 되는 것입니다.
  마가복음 9장 50절에 "소금은 좋은 것이로되 만일 소금이 그 
맛을 잃으면 무엇으로 이를 짜게 하리요 너희 속에 소금을 두고 
서로 화목하라"고 말씀하셨습니다. 소금이 미각의 즐거움을 
가져오듯 함께 살기에 평안하고 즐거움을 가져와야 되는 
것입니다. 소금이 있으면 우리가 미각에 자극을 얻어 음식도 잘 
먹잖아요. 함께 살기에 편안하고 즐거움을 가져오는 그런 
사람들이 돼야 합니다. 소금이 부패를 막듯이 돈, 권력, 힘이 
부패해 가는 것을 우리는 가는 곳마다 막아야 합니다. 정의가 
서게 하고, 진실이 서게 하고, 충성함이 있게 해야 합니다. 
세속에서 거룩함을 가져오고, 탐욕을 막고, 용서와 사랑을, 온유와 
겸손을 가져오는 이런 우리들이 되어야 하는 것입니다.
  하나님께서는 다윗을 보시고 하나님의 마음에 합당한 
사람이라고 하셨습니다. 그렇기 때문에 다윗에게 복을 내려 
만성천자가 되게 하셨습니다. 우리가 하나님을 기쁘시게 하면 
하나님은 손을 펴서 우리에게 복을 내려 주시는 것입니다.
  에베소서 5장 10절에 "주께 기쁘시게 할 것이 무엇인가 시험해 
보라"고 했는데 오늘 이 말씀대로 우리가 실천하면 여러분이 
하나님을 기쁘시게 하고 하나님이 기뻐하는 자가 되어서 
여러분이 일어서고 앉는 곳마다 우리 하나님의 은총이 임하게 
되실 것입니다.

- 기도 -
전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지여! 우리는 입술로 주여 
주여 하고 종교적인 의식과 행사는 집행하면서 하나님을 
기쁘시게 하는 삶을 살지 못 하고 지은 죄가 너무나 많습니다. 
아브라함처럼, 다윗처럼 참으로 하나님을 기쁘시게 하고 하나님이 
즐거워하는 이러한 성도들이 다 되게 도와주옵소서.
오 하나님 아버지여 형식적이고 의식적인 신자 되지 말게 
하옵소서. 진실로 하나님을 사랑하고 내 이웃을 내 몸과 같이 
사랑하게 도와 주시옵소서. 하나님 우리 아버지여 우리의 모든 
일에 하나님께 온전히 충성하게 도와 주시옵소서. 교회를 
사랑하고 내 아버지 하나님이시여 빛과 소금의 역할을 하며 사는 
우리들이 되게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도 
드립니다. 아멘. 

- 신유기도 -
전능하신 하나님 우리 아버지여! 주의 백성들이 하나님 앞에서 
주의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시고 하나님의 언약 맺은 
사랑받는 백성이 된 것을 감사 드립니다. 우리 아버지 우리가 
옷을 찢지 않고 마음을 찢으며 죄를 회개하고 주 앞에 나올 수 
있게 해주신 우리 아버지 하나님을 감사 드립니다. 하나님 우리 
아버지께 간구하오니 우리의 심령을 새롭게 해주시고 우리를 
더욱 회개시켜 주시옵시고 더욱 헌신하게 도와주시옵시고 
하나님의 성령이 충만 충만 충만하게 도와주시옵소서. 성령의 
능력으로 이 세상을 이기고 죄악을 이기고 세속을 이기고 나갈 
수 있는 힘을 주시고 우리가 빛이 되고 소금이 될 수 있도록 
도와주시옵길 간절히 기도 드립니다. 야웨 하나님이여 몸이 병든 
자를 고쳐주시옵소서. 병든 몸 가지고 주님을 섬길 수도 없고 
가족을 섬길 수도 없고 이웃을 섬길 수도 없습니다. 하나님 우리 
아버지여 나사렛 예수 이름으로 간구하오니 주의 피흘리신 
은총으로 모든 육체의 병을 고쳐주시옵소서. 머리끝부터 발끝까지 
주의 치료의 능력이 나타나서 모두다 건강하게 하여 주시옵시고 
하나님의 기적적인 역사가 일어나게 하여 주시옵소서. 우리는 
바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿습니다. 
하나님이여 권능을 베풀어주셔서 오늘 이 예배에 참석한 사람들 
중에 병든 몸을 그대로 끌고 집으로 돌아가는 사람 없게 하여 
주시옵소서. 야웨 하나님의 기적이 모든 사람에게 채워주시옵소서. 
수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 
하겠다고 하신 하나님 그 무거운 짐을 주님께 다 가지고 
나왔습니다. 우리 주님이여 맡아주시옵소서. 우리 아버지께서 
모든 문제를 해결하여 주옵소서. 하나님의 긍휼과 자비가 임하여 
주시옵소서. 우리의 기도를 들어주신 것을 감사하옵고 예수님 
이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19970608.txt ===

1997년 6월 8일
제목: 당신은 우리 기업 무를 자가 됨이니라
성구: 룻3:1-13

  오늘 저는 여러분과 함께 "당신은 우리  기업 무를 자가 
됨이니라"라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  옛날 이스라엘에는 기업을  무르는 일이 있었습니다.  다
시 말하면 어떤 사람이 사망하고 자식이 없이 그 미망인이 
남편이 남긴 기업을 관리할 수 있는 힘이 없을 때 친족 중 
가장 촌수가 가까운 분이 그 기업을 미망인의 손에서 사고 
그 미망인도 자기 아내로 받아들여서 그래서 그 가계를 이
어주고 그 기업이 타인의 손에 넘어 가지  않게 하는 그런 
제도가 있었습니다. 어느  한 가족이 가난해져서  조상으로
부터 받은 기업이 빚으로  다른 사람에게 넘어갔을  때 그 
가족의 가장 가까운 친족이 타인에게  넘어간 기업을 도로 
사서 조상이 상속한 것을 잃어버리지  않고 보존하는 그런 
법칙이 있었습니다.
  오늘 읽은 성경 말씀에 보면 이스라엘 사사 시대에 유다 
베들레헴에 엘리멜렉이라는 사람이 살았는데 그때 그 땅에 
크게 흉년이 들어 살기가 어려워지매  엘리멜렉이 그 아내 
나오미와 두 아들 말론과 기룐을 데리고 모압 땅으로 이주
해 가서 그곳에  살았습니다. 그러나  얼마 되지  아니하여 
그 남편이 병들어  죽어 버렸습니다.  그리고 나오미가  그 
아들 말론과 기룐을  모압 여인들에게 장가들게  했습니다. 
그래서 첫째 며느리는  오르바요, 둘째 며느리는  룻이었습
니다. 그래서 아들을 장가 보내서 한 10년 동안 모압 땅에
서 잘 살았는데 그만 10년이 지나고 난 다음 그 두 아들도 
후손이 없이 모두 다  죽어 버리고 말았습니다. 그러니  나
오미의 절망은 말로 다 할 수 없었습니다. 모압 땅에 살려 
왔다가 한 10년 지나고 난 다음은 남편을  잃고 두 자식을 
잃고 그리고 남편 없는 두 자부를 데리고  그는 고향 땅으
로 돌아올 수 밖에  없었습니다. 고향 땅에 다시  하나님이 
복을 주어서 베들레헴에 큰 풍년이 왔다는 소식을 듣고 고
향으로 돌아가기로 결심을 했습니다.
  그런데 그 아들 없는 과부 된 두  자부가 시어머니 나오
미를 따라서 오려고 하니까 그를 따르는 과부  된 두 자부
를 그들의 고향으로  돌아가라고 간곡히 타일렀습니다.  나
를 따라와도 남편도 없고 또 너희에게 내가  장가 들게 할 
내 남은 자손도 없으니 너희는 희망이 없다  날 따라 오지 
말고 고향 땅에 남아라. 간절히 간절히 타일렀습니다. 그러
자 맏며느리 오르바는 고향 땅에 남기로 하였으나 룻은 결
심하고 어머니를 따라 유대 땅으로  가기로 작정을 했었습
니다.
  룻기 1장 16절로 18절에 보면 "룻이 가로되 나로 어머니
를 떠나며 어머니를 따르지 말고  돌아가라 강권하지 마옵
소서 어머니께서 가시는 곳에 나도  가고 어머니께서 유숙
하시는 곳에서 나도 유숙하겠나이다 어머니의 백성이 나의 
백성이 되고 어머니의  하나님이 나의  하나님이 되시리니 
어머니께서 죽으시는 곳에서 나도 죽어  거기 장사될 것이
라 만일 내가 죽는  일 외에 어머니와  떠나면 여호와께서 
내게 벌을 내리시고  더 내리시기를 원하나이다.  나오미가 
룻의 자기와 함께 가기로 굳게 결심함을 보고 그에게 말하
기를 그치니라" 참으로 놀라운  효부입니다. 그 둘째  며느
리는 결사적으로 어머니와  같이 해서  어머니를 공양해야 
되겠다고 외국 땅인 이스라엘로 자원해서 떠나기로 결심을 
한 것입니다. 그래서 나오미가 룻을 데리고 베들레헴에 돌
아오니 모든 사람이 놀라고 나오미가  왔다고 환영을 했었
습니다. 나오미라는 말은  감미롭다는 말인데 그가  말하기
를 그가 말하기를  나보고 이제  나오미라고 부르지  말라. 
나의 이름을 마라라고  불러라. 쓰디 쓴  물이라고 불러라. 
나는 살려고 모압 땅에  갔다가 하나님의 매를  맞아 남편 
잃고 두 자식을 잃고 이제 과부된 며느리를 데리고 돌아왔
으니 내가 즐거워할 일이 어디에 있겠냐고 그는 얼굴을 들
지 못했습니다.
  그러나 이제 고향 땅에  돌아 왔지만 가만히  있어 누가 
밥을 먹여 줄 수 있나요. 그래서 그 며느리 룻이 말하기를 
'어머니, 어머니는 집에 계십시요. 지금 보리 벨 때가 되었
으니 내가 보리밭에 가서 이삭을 주어서 오겠습니다.' 옛날
에는 이스라엘에 그런 규례가 있었습니다. 가난한 자를 위
해서 보리를 베거나 포도를 따거나  이삭을 거두지 못하게 
했습니다. 
  레위기 19장 9절로  10절에 보면 "너희  땅의 곡물을 벨 
때에 너는 밭 모퉁이까지 다 거두지 말고  너의 떨어진 이
삭도 줍지 말며 너의 포도원의 열매를 다  따지 말며 너의 
포도원에 떨어진 열매도 줍지 말고  가난한 사람과 타국인
을 위하여 버려 두라 나는 너희  하나님 여호와니라" 참으
로 놀라운 제도입니다.  그래서 룻이 시어머니가  말하기를 
내가 버려두는 곳에 가서 이삭을  주어서 어머니를 공경하
게 해 주옵소서. 그래서 나오미가 '그래, 가라 이삭을 주어 
오너라.' 라고 했습니다. 이래서  룻이 이삭을 주우러  가는
데 공교롭게도 다른 밭에 간 것이 아니라  그 시아버지 엘
리멜렉의 친족 되는 보아스 밭에 가서 이삭을 줍게 되었습
니다. 하나님이 그 효성을 인도했지요. 보아스는 그 시아버
지 엘리멜렉의 친족인데  굉장히 부자였습니다. 그래서  그 
보아스가 일꾼들을 보내서 보리를 베는 데 유연히 그 곳에 
가서 보리 이삭을 줍게  된 것입니다. 그런데 점심때쯤  되
어서 보아스가 보리 베는 일꾼들이 보리를 잘 베고 있는지 
보려고 와서 보니까 자기들 소녀 위에 한  모르는 이방 소
녀가 와서  이삭을 줍고   있었습니다. 그래서 물었습니다. 
'저 소녀는 누구냐!' '다른 분이 아니라 최근에 나오미를 따
라서 이방에서 온 룻이라는 모압 여자입니다.' '아, 그래 내
가 소문을 들으니까 그  여자가 보통 여자가 아니라'고  그
러더라 그래서 보아스가 룻을 불러서 말을 했습니다.
  룻기 2장 8절에서 12절을 보면 "보아스가 룻에게 이르되 
내 딸아 들으라 이삭을 주우러 다른 밭으로  가지 말며 여
기서 떠나지 말고 나의 소녀들과 함께 있으라 그들의 베는 
밭을 보고 그들을 따르라 내가 그 소년들에게 명하여 너를 
건드리지 말라 하였느니라 목이 마르거든  그릇에 가서 소
년들의 길어 온 것을  마실지니라. 룻이 땅에 엎드려  절하
며 그에게 이르되 나는 이방  여인이어늘 당신이 어찌하여 
내게 은혜를 베푸시며 나를 돌보시나이까 보아스가 그에게 
대답하여 가로되 네 남편이 죽은 후로 네가 사모에게 행한 
모든 것과 네 부모와 고국을 떠나 전에  알지 못하던 백성
에게로 온 일이 내게 분명히 들렸느니라 여호와께서 네 행
한 일을 보응하시기를 원하며 이스라엘의 하나님 여호와께
서 그 날개 아래 보호를 받으러 온 네게 온전한 상 주시기
를 원하노라"  보아스가 룻을 굉장히 귀하게  여기는 것입
니다. 왜냐하면 이방  여인으로서 시아버지도 죽고  남편도 
죽었는데 나이 늙은 시어머니를 모시기  위해서 이방인 이
스라엘까지 따라와서 이제 밭에 와서  이삭을 주워 시모를 
공경하려고 하니까 굉장히 그는 감격을 해서 이 룻을 보았
습니다. 그래서 점심 먹을  때 이 보아스가 룻을  초청해서 
룻에게 곡식을 많이  주었습니다. 룻이  배불리 먹고서  그 
곡식이 남았습니다. 그리고 또 보아스가 보리 베는 사람에
게 말하기를 룻이 따러  오거든 일부로 이삭을  베어 던져 
놓아라 그래서 많이 이삭을 주어 가도록 하라고 말을 했습
니다. 그래서 배불리 먹고  이삭을 잔득 주어서 기쁘게  집
에 돌아와서 룻이 그 시어머니에게 보고를 했습니다. 시어
머니가 너 오늘 어느 밭에 갔다  왔느냐! 내가 간 밭은 보
아스라는 분의 밭인데 그렇게 그 분이 친절하게 해 주시고 
겪은 곡식들을 주어서 배불리 먹고 남은 것은 어머님께 가
져 왔습니다. 잡수십시요. 그리고 이렇게 많이 이삭도 주었
습니다. 그 어머니가 무릎을 딱 치더니,  그 보아스가 다른 
사람이 아니라 바로 너의 시아버지의  가장 가까운 친척이
다. 그러므로 내가 너에게 할 일을 말해 주겠다. 우리 이스
라엘에 법칙에 의해서 우리에게 가장  가까운 친족이 우리
의 땅을 무를 의무가 있다. 너희 시아버지 너희 남편이 상
속으로 받은 우리의 땅이  있는데, 우리는 그 땅을  경작할 
힘도 없고 이 땅은  다른 사람에게 다 넘어가고  팔렸단다. 
그래서 가까운 친척이 이  땅을 물러야 한단다. 그런데  후
손이 없기 때문에 땅만 무를 것이 아니라  너까지 함게 물
러야 한다. 그러므로 이 보아스가 가까운 친척이니, 마땅히 
우리의 땅을 물러야 되고 우리 가족에 자손이 없으니 너를 
물러서 아내로 삼고 안식을 할 수 있게  만들어 줄 책임이 
있으니까 너 나  시키는 대로 해라,  그래서 하는 말이  너 
보아스가 타작하는 데 가서 가만히 보고 목욕하고 몸에 기
름을 바르고 옷을 정하게 입고 있다가 보아스가 타작을 마
치고 먹고 마시고 기분이  좋아서 잠이 들거들랑  그 밑에 
발치에 들어가서 너도 발을  이불 속에 넣고 기다리라.  그
러면 보아스가 너에게 할 일을 보여 주리라.
  그래서 보아스가 타작을 하고 목욕을  하고 기분이 좋아
서 잘 먹고 마시고 그리고 잤을 때  한밤중에 되어서 발에 
뭐가 잡히거든요, 그래서 깜짝  놀라 보니까 여자가 한  사
람 누워 있는 것입니다. 너무 놀라서 누구요? 그러니까 나
는 당신의 여종  룻입니다. 하는  말이 당신의  옷자락으로 
시녀를 덮으소서 당신은 우리의 기업을  무를 자가 됨이니
이다 보아스는 깜짝 놀랐습니다.  그렇지 이 가족이 다  망
해서 전도 다 팔아먹고 빈손 들고 돌아왔는데 내가 친족으
로서 이 전토를 도로 사고 그 여인도  내가 아내로 받아들
여야 할 의무가 있지  않느냐 하는 것을 깨달았습니다.  그
래서 보아스가 말하기를 가로되 내  딸아 여호와께서 네게 
복을 주시기를 원하노라 네가 빈부를  물론하고 연소한 자
를 좇지 아니하였으니 너의 베푼  인애가 처음보다 나중이 
더하도다 내 딸아 두려워 말라 내가 네 말대로 네게 다 행
하리라 네가 현숙한 여자인줄 나의 성읍 백성이 다 아느니
라 참으로 나는 네  기업 무를 자나 무를  자가 나보다 더 
가까운 친족이 있으니 이 밤에 여기서 머무르라 아침에 그
가 기업 무를 자의 책임을 네게 이행하려  하면 좋으니 그
가 그 기업 무를 자의 책임을 행할 것이니라 만일 그가 기
업 무를 자의 책임을 네게 이행코자 아니하면 여호와의 사
심으로 맹세하노니 내가 기업 무를 자의 책임을 네게 행하
리라 아침까지 누울지니라
  그래서 아침 일찍이 보아스는 일어나서  가고 룻은 자기 
집으로 돌아왔습니다.  보아스가 아침에  성에 앉았습니다. 
자기 보다 엘리멜렉에 더  가까운 친척이 있으니까, 그  친
척을 올라오라고 했습니다. 그가 많은 장로들을 대표로 앉
혀 놓고 여기에 엘리멜렉이  이방에 갔다가 죽고  그 아내 
나오미가 과부 룻을 데리고 돌아 왔는데 기업을 우리 친족
이 물러야 될 것이 아니냐! 네가 나보다 더 가까운 친척이
니 기업을 물겠느냐! 아!  내가 물겠다. 그럼  되었다. 그런
데 기업만 무는 것이 아니라 과부가 되어온  룻도 네가 함
께 물어야 된다. 함께 아내로 받아들여야  한다. 가만히 생
각해 보니까 나는 벌써 아내가 있는데 또 룻까지 데려와서 
어떻게 하느냐! 나는 기업을 물지 않겠다 네가 물어라!  그
러면서 자기의 신을  벗어서 보아스에게  전달해 주었습니
다. 기업을 포기한다는 말입니다. 그래서 보아스가 그 모든 
장로들 앞에서 기업  무를 자가  되었습니다. 이래서  그는 
나오미의 모든 기업을 다 돈을 주고 사고  그리고 자식 없
이 과부가 된 룻을 아내로 받아들여서 그는  온 가족을 품
에 안게 된 것입니다.
  여러분 그래서 우리가 이스라엘의 역사를  보면 룻이 보
아스에게 시집을 가서  오벳이라는 아들을  낳았고 오벳이 
이새을 낳았고 이새가  바로 다윗의 아버지가  되었습니다. 
그래서 다윗의 혈통에서 우리 주  예수 그리스도가 태어나
신 것입니다.  그러므로 보아스가   룻기 4장 10절에  보면 
"또 말론의 아내 모압 여인 룻을 사서 나의 아내로 취하고 
그 죽은 자의 기업을 그 이름으로 잇게 하여 그 이름이 그 
형제 중과 그곳 성문에서 끊어지지 않게 함에 너희가 오늘
날 증인이 되었느니라"라고  모든 사람에게 말을  하고 그 
기업을 다 무른 사실을 성경은 기록하고 있습니다.

  왜 이 사실이 우리에게 깊은 의미가 있느냐 하면 여러분 
바로 우리 주 예수 그리스도께서 우리의 기업을 무르기 위
해서 하늘에서 오셨다는  것입니다. 아담과 하와가  기업을 
다 팔아먹었습니다.  아담과 하와가   하나님께로부터 받은 
영권을 다 팔아먹은 것입니다. 모든 영광을 다 팔아먹었습
니다. 이 지구에 있는  모든 권리를 다 마귀에게  팔아먹고 
만 것입니다. 그래서 종이 되었습니다. 자기 힘으로 도저히 
기업을 회복할 힘이 없습니다. 인간은 아무리 과학을 발전
시키고 사회를 개혁하고 지식을 형성시켜도 그것 가지고서 
기업을 무를 수가  없어요. 인간의  기업을 무르기  위해서 
예수님이 오셔야 되겠습니다. 예수님이 왜 사람이 되어 오
느냐? 여러분 기업을 물을 수 있는  자격자는 가장 가까운 
친족이 되어야 하는 것입니다. 그런데 하나님은 사람이 아
니므로 친족이 아닙니다. 사람의 기업을 무를 가 없습니다. 
그래서 사람의 친족이 되기 위해서  주님은 하나님이 동정
녀 마리아를 통하여 사람으로 태어나게 된 것입니다. 사람
의 친족이 되지 않고는  우리 기업을 무를 수가  없습니다. 
천사도 기업을 못 무릅니다. 이래서 사람으로 오셔서 혈육
이 함께 속하여 인간의 친족이 되어서 주님이 기업을 무르
러 오신 것입니다. 그리고  주님께서 또 기업 무를  실력이 
있어야 됩니다. 자기  기업 무를  실력이 없으면  잃어버린 
것을 어떻게 값 주고 삽니까? 예수님은 기업 무를 힘이 있
습니다. 왜냐하면은 빌립보서 2장 6절로 8절에 "그는 근본 
하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 
아니하시고 오히려 자기를 비어 종의  형체를 가져 사람들
과 같이 되었고 사람의 모양으로  나타나셨으매 자기를 낮
추시고 죽기까지 복종 하셨으니  곧 십자가에 죽으심이라" 
여기에 보면 예수님은  완전한 하나님이  완전한 사람으로 
오셨기 때문에 그는 기업을 무르시는  위대한 힘을 가지고 
있는 것입니다. 그리고  또 기업 무르기를  원해야 됩니다. 
보아스가 나오미의 기업의 무를 소원을  가진 것처럼 예수
님도 우리의 기업을 물러줄 소원이 있어야 됩니다.
  성경에 보면 마가복음 10장 45절에 "인자의  온 것은 섬
김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 
많은 사람의  대속물로 주려  함이니라"고 말한  것입니다. 
그러므로 주님은 사람의 친척으로 오시고  그는 사람의 기
업을 무를만한 힘도 있고 주님은  기업을 무르기를 소원하
셨습니다. 여기에 룻이  보아스의 이부자리에 자기의  발을 
넣고 보아스보고 말을 하기를 당신은 우리 기업 무를 자가 
됨이니라 당신의 옷자락으로 나를 덮으소서라고 말한 것은 
오늘날 우리가 예수님께  그 말을  해야만 하는  것입니다. 
주님이시여 주님이 하나님으로서 가장 가까운 사람으로 오
셨으니 당신이 우리 기업을 무를 자이옵니다. 당신의 옷자
락으로 나를 덮어주옵소서.  주님의 능력으로 비참한  나를 
덮어달라고 이 나오미의 룻이야 말로 부모 처자 고향 산천 
다 떠나고 시어머니를 따라 외로운 외국에 와서 이제 와서 
밭에 이삭을 주어서 먹고사는 그런  처지인데 보아스 같은 
큰 부자에게 나를 돌보아주시고 옷자락으로  나를 덮어 달
라고 나를 책임져  달라는 것입니다.  이것은 보통  그렇게 
말하는 것이 아닙니다. 그것은 보아스가 기업 무를 자이기 
때문인 것입니다. 반드시 기업을 물러야 될 책임이 있습니
다. 기업을 무르면 논과 땅과  집만 값 주고 사는 것이  아
니라 자식이 없으면 그 집 여인도 함께 값 주고 사야 되는 
것입니다. 그러므로 나를 책임져 달라는 것입니다.
  오늘날 우리는 예수 그리스도에게 말을 해야 합니다. 우
리 주 예수님께서 기업을 무를 때 우리  영만 책임지는 것
이 아닙니다. 혼, 육, 생활  전체를 주님께서 값 주고  사서 
우리를 책임지고 돌보아  주어야 되는 것입니다.  이러므로 
우리는 주님께 향하여 주님,  당신은 우리의 기업 무를  자
가 됨이니이다. 당신의  옷자락으로 우리를 덮으소서  이러
한 간절한 간구와 기도를 주님께 해야 될 것입니다.
  그러면 주님은  어떠한 기업을  물러주시겠습니까? 우리 
주님께서는 잃어버린 의의 기업을 값  주고 사주시는 것입
니다. 로마서 3장 23절로  24절에 "모든 사람이 죄를  범하
였으매 하나님의 영광에  이르지 못하더니  그리스도 예수 
안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이 의
롭다 하심을 얻은 자 되었느니라" 우리가 잃어버린 의로움
을 주님께서 피로써 값  주고 사서 용서와  의를 주심으로 
우리가 하나님 앞에 나설  수 있는 자격을  구비해 달라고 
해야 될 것입니다.
  또한 잃어버린 하나님과의 화목과 하나님의 사랑과 성령
충만과 성결한 삶을 주님께서 기업을  물러서 우리를 복구
시켜 달라고 기도해야 되는 것입니다. 예수님은 그 보혈의 
능력으로 말미암아 하나님과  우리 사이를  화목케 하시고 
하나님의 사랑을  복구시켜 주십니다.   성령충만과 성결한 
삶을 복구시켜 주셔서 주님의 옷자락으로  우리를 덮어 주
시는 것입니다.
  우리는 또 주님께  잃어버린 기쁨의  기업을 물러달라고 
해야 하는 것입니다. 원래 우리는 기쁨으로 지음을 받았는
데 기쁨을 잃어버리고 슬픔으로 꽉 들어찬 삶을 살고 있었
습니다. 시편 16편 8절로 9절에 보면 "내가 여호와를 항상 
내 앞에 모심이여 그가  내 우편에 계시므로  내가 요동치 
아니하리로다 이러므로 내 마음이 기쁘고  내 영광도 즐거
워하며 내  육체도 안전히  거하리니"라고 말한  것입니다. 
우리 주님 앞에 우리는 기쁘고  즐거움으로 살게끔 만들어
졌는데 그 기업을 잃어버리셨습니다. 주여,  기쁨의 기업을 
물러주시고 주님의 기쁨의 그 옷자락으로  나를 덮어 주시
옵소서 우리는 기도해야 합니다.
  우리는 잃어버린 건강의  기업도 주님께 고해야  합니다. 
주님 나는 건강을 잃어 버렸습니다. 주님께서 건강의 기업
을 물러주시옵소서. 주님께서 우리의 연약한 것을 친히 담
당하시고 병을 짊어지시고 몸  찢고 피 흘려서  건강을 값 
주고 사서 옷자락으로 우리를 덮어 품어 주시는 것입니다.
  잃어버린 축복의 기억도  주님께 간구해야  하는 것입니
다. 주님이시여 우리는  하나님이 주신  축복의 기업을  다 
잃어버렸습니다. 주님께서  그 기업을   물러서 옷자락으로 
나를 덮어 주시옵소서. 주님께서 그것을 하기 위해서 그리
스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주
에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바  나무에 달린 자
마다 저주 아래 있는 자라 하였음이라. 예수 그리스도께서 
저주를 받으심으로 우리의 저주를 다  대신 값주고 기업을 
물러서 이제는 아브라함의 축복과 하나님의 은혜를 우리에
게 부어주시고 그 옷자락으로 우리를 덮어 주시게 되는 것
입니다.
  그리고 또한 우리는 잃어버린 영생  천국의 기업을 주님
께 물러달라고 해야  하는 것입니다.  우리는 원래  지옥에 
살도록 만들어지지 않았습니다. 우리 사람들은 모두 다 영
생을 얻고 천국에 살게 되었는데 이를 다 빼앗겨 버렸다는 
것입니다. 주님이시여 주님께서  영생 천국의 기업을  물러
주셔서 우리가 무덤에 들어가고 지옥에  떨어지지 않고 천
국 영원한 영광에서 들어가서 살게 하여 주시옵소서. 주님
은 이 기업을 물기  위해서 십자가에 못 박혀  몸 찢고 피 
흘려 당신이 직접 죽으심으로 그  댓가를 지불하시고 부활
하심으로 주를 믿는 자마다 부활과 생명을 얻어 영생을 얻
게끔 만들어 주신  것입니다. 천국의 옷자락으로  주님께서 
우리들을 감싸주신 것입니다.
  여러분 주 예수님께서는 우리의 잃어버린 기업을 무르시
고 이제는 우리와 같이 계십니다. 보아스가 엘리멜릭과 나
오미의 기업만 무른 것이 아니라  룻을 아내로 맞이하여서 
룻과 같이 사는 것처럼 우리 주님께서는 우리 아담과 하와
를 통해서 잃어버린 모든 기업을  주님께서 대신 물러주셔
서 의의 기업을 우리에게 돌려주시고  하나님과 화해와 사
랑과 성령충만과 성결의 기업도 물러주시고 기쁨의 기업도 
물러주시고 치료의 기업도 물러주시고 축복과 번영의 기업
도 물러주시고 영생 천국의 기업도 물러주실 뿐 아니라 주
님께서 우리에게 장가들어  주시는 것입니다. 우리를  주님
께서 신부로 맞이해 주시는 것입니다. 주님은 우리의 신랑
이 되시고 주님은 우리를 신부로  삼으셔서 우리를 귀하게 
품어 주심으로 말미암아 우리와 일생을  같이 하고 우리를 
책임져 주시는 주님이 되어 버리고 마는 것입니다.
  여러분 그래서 요한 복음 10장 10절에  보면 "도적이 오
는 것은 도적질하고 죽이고 멸망시키려는  것 뿐이요 내가 
온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더  풍성히 얻게 하려는 
것이라"고 말씀하셨으며 너희를 고아와 같이 버려 두지 아
니하고 너희가 내게 오리라  그러면 너희가 내  안에 내가 
너희 안에 있는 것을 너희가 알리라고 말씀하신 것입니다. 
이래서 우리 주 예수 그리스도께서는 기업 무를 자가 되어
서 이 땅에 오셔서 그는 사람으로 왔으매  기업을 물기 위
해서 사람을 대신하여 죄를  값고 불의와 추악, 저주와  절
망을 값기 위해서 십자가에 몸을 찢고 피를 흘리시고 처참
하게 고난을 당하고 죽으셨다가 부활하심으로 말미암아 댓
가를 다 지불하고 기업을 다 무르고 우리들을 아내로 받아
들여서 이 땅에 천국을 가져오게 되신 것입니다.
  여러분 보아스가 엘리멜릭의 기업을 다  복구시킬 뿐 아
니라 그 집 과부 며느리와 결혼하여 가계를 이어준 것처럼 
예수님은 아담이 잃어버린  기업을 다  물러주시고 그리고 
우리들의 신랑이 되셔서 영원히 우리가 함께 살게 된 것을 
믿게 되시기를 주의  이름으로 축원합니다. 그러므로  여러
분 우리는 이제 버림받은 자도 아닙니다. 과부도 아닙니다. 
우리는 이제 나무 밀밭에 보리밭에 가서 이삭이나 줍고 다
니는 비참한 과부도 아닙니다. 이젠 우리들은 그 보리밭과 
밀밭의 주인이 되어 버리고 마는 것입니다. 우리는 보아스
와 함께 들어가서 살게 되는 것입니다. 이젠 우린 예수 그
리스도와 함께 살게 되는  것입니다. 주님이 우리 안에  우
리가 주님 안에 있어 주와 함께 영혼이 잘 됨 같이 범사에 
잘 되며 강건하고 생명을  얻되 넘치게 얻게  되어 버리고 
만 것입니다. 잃어버린  것은 우리  십자가를 통하여  도로 
다 물렀습니다. 예수님의 피가 고함칩니다. 깨어진 살이 고
함칩니다. 피의 댓가를 우리는  모두 다 취해야 하는  것입
니다. 용서와 의는 피의 댓가로서 물러주신 것입니다. 하나
님과 화목과 사랑과 성령충만도 피의  댓가로 물러주신 것
입니다. 기쁨도 피의 댓가요,  치료도 피의 댓가요,  그리고 
축복도 번영도 피의 댓가로 물러주신 것이요, 천국과 영생
도 주의 피의  댓가로 물러주신  것입니다. 주께서  거대한 
일을 하시고 이제는 우리를 사랑하사  우리를 품에 품으시
고 주님께서 한없이 기뻐하시고 계시다는  것을 아시기 바
랍니다.
  이러므로 우리는 주를 통해서 이 땅에 살면서 의와 평강
과 희락의 열매를 맺어야 될 것이요, 믿음 소망 사랑의 열
매를 맺어야 할 것이요,  사랑과 희락과 화평과 오래  참음
과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제같은 열매를 맺어 빛
과 소금의 역할을 하며 온 천하에 하나님의 영광을 나타내
고 살아야 될 것입니다. 여러분은 결코 버림받지 않았습니
다. 여러분은 결코  외롭지 않습니다. 주님께서  기업을 다 
물러주셨기 때문인 것입니다.  이제는 24시간 내내  그리스
도와 함께 살고 그리스도의  그 풍성과 부요가  나의 것이 
되어서 그리스도의 은혜와 영광으로 산다는  것을 알고 깨
닫고 믿고 담대하게  구하고 실천하는  여러분이 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
세상으로 말하면 가난하고  버림받은 룻이  남의 보리밭에 
가서 이삭이나 줍던 그가  기업 무를 자를  만나니까 기업 
무를 자가 그 잃어버린 것을 다 값 주고 사주시고 그 일생
까지 책임져 주심으로 그는 버림받은  자리에서 영접 받은 
자리로, 가난에서 부요로, 슬픔에 기쁨으로, 절망에서 소망
으로, 무자한 곳에서 자식을 얻는 영광스러운 자리에 들어
간 것처럼 아버지 하나님! 이 보아스가 바로 우리 예수 그
리스도의 모형이요, 룻이 바로 우리의 모형이라는 것을 알
게 하여 주시옵소서. 지음을  받은 사람 중에 아직  버림받
은 과부처럼 사는 신자들이 많습니다.  몰라서 그렀습니다. 
진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라고 말씀하셨는
데 이 진리를 알고  강하고 담대한 믿음으로  기업을 무른 
우리 신랑 예수님을 꽉 잡고 우리 신랑과  함께 사는 우리
들이 되게 도와 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도  드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

