=== 19920614.txt ===

1992년 6월 14일
제 목 : 하나님의 평강을 갖기 위하여
성 구 : 빌 4:4-7

  오늘 전 여러분과 함께  "하나님의 평강을 갖기 위하여"
라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  사람이 아무리 부귀공명을  다 얻었다  하더라도 마음에 
평화가 없으면 결코 행복을  얻을 수가 없습니다. 마음  속
에 불안, 공포, 염려, 초조, 좌절,  미움, 절망이 가득 찬 이
상 삶의 기쁨이나 즐거움,  행복은 결코 얻을 수가  없습니
다. 그와 반대로 비록 부귀영화  공명이 없다 하더라도, 삶
의 환경이 초라하더라도 마음에 평강이  가득하면 세상 그 
무엇보다도 바꿀 수 없는 기쁨과 행복을 마음속에 누릴 수 
있습니다.
  그런데 마음의 평강은  어디서 얻을 수  있을까요? 돈을 
주고 살 수가  없습니다. 권력으로 소유할  수도 없습니다. 
마음의 평강이라는 것은 공부를 많이  하고 지식이 많다고 
해서 얻는 것도 아닙니다.  마음의 깊은 평강은 예수  그리
스도를 믿고 하나님 앞에 나아와야 얻는데 바울 선생은 하
나님 앞에 나아와서 우리가 마음속에 평강을 얻을 수 있는 
그 길을 분명하게 보여주고  있습니다. 오늘 이 길을  여러
분께서 알고 그대로 실천하면 지각에  뛰어난 하나님의 평
화가 우리 마음에 가득하게 되고 그로 말미암아 행복을 누
리고 살 수가 있는 것입니다.

  하나님의 평강을 얻을 수  있는 제일 첫째 길은  '주안에
서 항상 기뻐하라  내가 다시  말하노니 기뻐하라'고  하는 
하나님의 명령에 순종하는  것입니다. 이 세상에는  너무나 
고달픈 생존경쟁 속에서  기쁨보다는 좌절과 염려,  근심과 
슬픔이 더 많습니다. 세상에서 항상 기뻐할 처지가 되어있
지 못합니다. 종종  기쁨이 다가오지만 순식간에  사라지고 
더 많은 날 동안 염려와 근심과  불안과 초조가 우리 마음
을 짓누르고 있는  것입니다. 그러므로 성경에는  세상에서 
기뻐하라고 말하지 않았습니다.  너희 환경에 따라서  기뻐
하라고도 말하지 않았습니다. 이 세상과 환경을 떠나서 주 
안에서 기뻐하라고 말하는  것입니다. 예수 그리스도  안에 
들어와서 하나님  앞에서  기뻐하라는 것입니다.  왜냐하면 
우리가 예수 그리스도를 믿고 하나님  안에 들어오면 차별 
없이 하나님은 우리 죄를 용서해  주시고 사랑해주시고 함
께 해주시고 우리 복의 근원이  되어주시고 영생의 보증이 
되어주시므로 이러한 것들로 인하여 기뻐하는 것입니다.
  우리 하나님은 성경에  기쁨의 근원이라고 했습니다.  하
나님 앞에는 기쁨이 충만하고 그  우편에는 즐거움이 넘치
나니 그러므로 우리가 예수 안에서  하나님 안에 들어가서 
기뻐해야 된다고 말한 것입니다.  노아 홍수 때 온  천지가 
홍수로 뒤덮였을 때 하나님은 노아에게  방주를 만들어 들
어가라고 했는데 방주는  3층으로 되어 있었습니다.  1층에
는 음식물을 저장하고  2층에는 짐승들이  거하고 3층에는 
노아와 그 여덟 식구가 거했는데 그 방주는 바깥에 창문이 
없고 오직 천장에 한 곳에만 창문이 있었습니다. 그러므로 
노아는 비가 오기 전에 방주에 들어갔기 때문에 노아는 비
도 보지 못했고 창일한 홍수도 보지 못했습니다. 산꼭대기
까지 물이 차 있는  것까지 보지 못했습니다. 창문이  없기 
때문에 아무 것도 안 보입니다. 오직 노아가 본 것은 밤이
나 낮이나 그  하늘 천장에 뚫린  창문을 통해서 하나님만 
바라볼 따름인 것입니다. 그러므로 노아와 그 여덟 식구는 
실제로 홍수를 구경한  적이 없습니다.  홍수 전에  방주에 
들어갔고 홍수가 끝나고 난 다음 방주에서 나왔습니다. 왜 
하나님이 그렇게 하셨을까요? 만일 노아와 그 여덟 식구가 
비가 쏟아진 것을 보았다고 한다면 점점 물이 불어서 천하
가 물로 덮이고 산꼭대기까지 물에  덮이는 것을 보았으면 
놀라서 기절하고 말았을  것입니다. 그들은 살아남지  못했
을 것입니다. 그러나 하나님은 그런 것들을 바라보지 못하
게 하셨습니다. 오직 천장에 있는 창문을 통해서 하나님만 
바라보고 하나님만 찬미하고 하나님의 약속만 믿고 기뻐하
게 만들어 주신 것입니다.
  오늘날도 한가지입니다. 우리가  주위 환경만 자꾸  바라
본다면 환경으로 말미암아 염려, 근심,  불안, 초조, 절망을 
피할 수가 없습니다. 그러나  우리가 많은 시간 하늘로  열
린 창문을 통해서 예수 그리스도를  통해서 하나님을 바라
보고 하나님 안에서  우리가 마음에  기뻐하기로 결심하면 
우리 마음속에 기쁨이 넘치고 그를  통해서 평화가 다가오
게 되는 것입니다.
  여러분 성경에는 기뻐할 생각이 나거든 기뻐하라고 말하
지 않으셨습니다. 항상  기뻐하라 다시 말하노니  기뻐하라
고 '명령'했습니다. 아무리 안 기쁘더라도 기뻐하라고  명령
한 것입니다.  그것은 왜냐?  하나님께서 기쁨을  주시려고 
작정했기 때문입니다. 우리가  어릴 때는 수돗물이  없었습
니다. 그러므로 수도 파이프를 박고 펌프로 퍼올리는데 그 
펌프 핸들을 잡고 아무리 눌러봤자 물  한 방울 나오지 않
아요. 그러나 바가지에 물을  퍼서 그 펌프에 두서너  바가
지 잔뜩 부어넣고  펌프를 막 누르기  시작하면 얼마 있지 
않아서 푹푹하고 생수가 솟구쳐 올라오는 것입니다.
  이처럼 기쁨도  한가지입니다. 기뻐할  이유가 없습니다. 
가만히 기다려서는 기쁨이 오지 않습니다. 그러나 예수 그
리스도 안에서 우리 아버지의 용서해주심과 품어주심과 사
랑해주심과 은혜주심과 복주심과 영생주심을  생각하고 억
지로 기뻐합니다. 아 기쁘다! 아 감사하다! 아 하나님 감사
합니다! 아 하나님  기쁩니다! 그렇게 억지로  기뻐하면 그 
다음부터 기쁨이 솟구쳐  오르기 시작하는 것입니다.  먼저 
우리가 강제로 기쁨이 없는 곳에 기뻐하면 그 다음 하나님
이 기쁨을 주셔서 우리 마음속에 기쁨이 넘치게 되는 것입
니다. 그러므로 우리의  기쁨은 예수 그리스도로  말미암아 
하나님께로부터 오는 것이지  세상에서 오는  것이 아닙니
다. 이렇게 강제로 기뻐해서  마음에 기쁨이 있을 때에  평
화가 그 마음속에 깃들기 시작하는 것입니다. 기쁨이 없고 
슬픔이 꽉 들어차고 원망과 불평이  가득한 사람에게 평화
가 깃들지 않습니다. 이러므로 저는 여러분에게 하나님 말
씀으로 말씀합니다. '주  안에서 항상  기뻐하라 내가 다시 
말하노니 기뻐하라' 억지로라도 기뻐하게 되시기를  주님의 
이름으로 축원합니다.

  둘째로, '너희 관용을 모든 사람에게  알게 하라' 평화가 
마음속에 깃들기 위해서는 우리 마음속에 관용하는 마음을 
가져야 되는 것입니다.  이기주의적 마음을 가지면  평화가 
들어오지 못합니다. 이기주의적인 사람은 자기라는 색안경
을 끼고 사는 사람으로서 자기에게 맞지 않는 모든 사람은 
다 배척하고 다 의심하고 미워하고  이렇게 함으로 마음에 
깊은 갈등을 가지게 되기 때문에 마음에 평화가 없습니다. 
이기주의적인 마음,  이것은  자기도 고통스럽고  남에게도 
고통을 가져오는 것입니다.  이러므로 우리는 인생을  살면
서 나 혼자  살지 아니하고 많은  사람과 함께 삽니다.  나 
좋은대로만 살 수 없고 내 기호대로만 살 수가 없어요. 다
른 사람하고 함께 살아야 합니다. 이기주의란 안경을 벗어
야 하는 것입니다. 그래서  나만 생각하지 말고 남도  생각
하는 관용하는 마음을 가져야 합니다.
  한 부부가 가정 안에 같이 살아도 남편은 자기만 생각하
면 가정에서 같이 살 수 없습니다. 또 부인은 자기 스스로
만 생각하고 자기란 안경만 끼고 산다면  함께 살 수 없습
니다. 끝없는 갈등과  대결이 있는 것입니다.  우리는 함께 
삽니다. 그러므로  이기주의라는  안경을 벗어  던져버리고 
함께 우리가 살아가는 관용하는 마음을 가져야 됩니다.
  또한 탐욕을 가진  마음은 결코 평안이  깃들 수가 없어
요. 탐욕이라는 것은 자기의 분수를 잊어버리고 도에 넘치
는 욕심을 가지고 이 욕심을  달성하려고 시기하고 질투하
고 분노하고 헐뜯으며 또 삐뚤어진  불법적인 행위를 해서 
결국에는 사망의 올무에  빠지고 마는 것입니다.  이러므로 
욕심이 마음속에 잉태하면 반드시 죄를  낳고 죄가 장성하
면 사망을 낳습니다. 아담과 하와가 에덴 동산에서 얼마나 
행복하고 좋았습니까? 그런데 그만 마귀가 그 마음속에 욕
심을 넣어줬어요. 너도 하나님이  될 수 있다고 하는  바람
에 그만 탐욕이  들어왔습니다. 사람으로 살았더라면  그렇
게 행복할 수 있는데 그가 하나님이  되려고 하다가 그 탐
욕 때문에 그만 비뚤어진 길로  행하여서 범죄하고 쫓겨나
가게 되고 모든  행복과 기쁨을 다  잃어버리고 만 것입니
다. 사람은 자기의 분수대로 살 줄  알아야 됩니다. 하나님
이 각 사람에게 나누어주신 믿음의  분량대로 지혜롭게 생
각하며 살아야지 자기의  분수를 뛰어넘어  욕심으로 무슨 
일을 하면 그 다음부터 불안과 공포는 그치지 않는 것입니
다.
  그리고 또 교만한 마음을 버려야  평화가 깃드는 것입니
다. 마음에 자기를 과대평가하여 남을 무시하고 자기 주장
만 하는 마음을  가진 교만한 사람은  마음에 평화가 깃들 
수 없습니다. 왜냐하면 교만한 사람은 모든 사람들이 대적
합니다. 모든 사람이 시기하고 미워합니다. 그런 갈등 속에
서 마음에 평화가 있을 수 없습니다.
  성경은 마음에 평화를 얻기 위해서는 '너희 관용을  모든 
사람에게 알게 하라'고 한 것입니다. 관용은 어떠한 마음일
까요? 너그러운 마음입니다.  각박하고 몰인정하고  흉악한 
마음을 가진 것이 오늘날 세대입니다. 인심이 얼마나 각박
합니까? 얼마나 사람들은 몰인정한지요. 그리고 포악한 마
음을 가지고 있습니다. 그래서 사람의 생명을 벌레처럼 죽
이고 사람을 늑탈하고  사람을 폭행합니다. 이러한  마음속
에 평화가 있을 수가 없습니다. 악인에게는 평강이 없습니
다. 우리는 마음속에 너그러운 마음을 가지고 큰마음을 가
지고 모든 사람을  포용하는 그런  마음이 있어야  됩니다. 
관용하는 마음이란 용서하는  마음입니다. 눈은 눈으로  갚
고 이는 이로 갚고 주먹은 주먹으로 갚고 너 죽고 나 죽고 
해보자, 이러한 마음속에는 평화가 깃들 수가 없습니다. 우
리는 오른뺨을 치면 왼뺨을 돌려대고 겉옷을 달라 하면 속
옷을 주고 오리를 가자 하면 십리를  가는 것이 굉장한 손
해가 나는 것 같습니다.  그러나 실제로는 손해가 나는  것
이 아닙니다. 그러한 용서하는  마음이 관용하는 마음이요, 
그러한 마음과 생활  속에 평화가  깃들어 오는  것입니다. 
차라리 뺨 한 대 맞고 편한 것이 좋고  별 가치 없는 속옷
이나 겉옷 한 벌 주고 편안한  것이 좋고 오리를 가자는데 
십리 좀 따라가 주고 편안한 것이 좋습니다. 이 세상에 분
쟁보다 우리의 마음속에  고통과 괴로움을  가져다주는 게 
없습니다. 그러므로 용서하는  마음이 바로 관용하는  마음
인 것입니다.
  그 다음 후덕한  마음이 관용하는 마음입니다.  이해심이 
얕고 좁은 마음은 절대로  평화가 있을 수 없습니다.  사람
이 이해하려고 하지  않고 자기 주장만  하고 자기 고집만 
부리면 도저히 평화로울 수가 없습니다. 그리고 마음이 대
총같이 좁아서 다른 사람들을 그 속에  용해할 수 없는 이
런 마음, 이러한 마음은 평화를  가질 수 없습니다. 마음이 
후덕하여 다른 사람을  이해하고 동정하고  다른 사람들을 
포용하는 이러한 마음이 있어야 되는 것입니다.
  또 겸허한 마음이  관용하는 마음입니다. 자기를  낮추어
서 낮은 사람도  중간 사람도 높은  사람도 다 거리낌없이 
수용할 수 있는 겸허한  마음, 이러한 마음이 관용하는  마
음인 것입니다. 성경은 마음에 평화를 얻기 위해서는 우리 
마음이 관용해야 된다고  말하는 것입니다. 그래서  관용하
는 마음에서 너그럽고  용서하고 후덕하고  겸허한 마음을 
가지면 거기에 하나님의 평화가 깃들  수가 있다는 것입니
다. 평화란 아무 곳에나 깃드는 것은  아닙니다. 너무나 귀
한 것이 평안이기 때문에 그 평안은  평안을 얻을 수 있는 
준비를 한 마음 속에 임하게 되는 것입니다.

  셋째로, 하나님의 평안이  우리의 마음속에 거하기  위해
서는 주께서 가까이 계시다는 것을 알아야 되는 것입니다. 
여러분, 주님의 이름은 야웨  샬롬입니다. 하나님은 평안이
요, 하나님이 우리에게 가까이 계시다는 것을 우리가 알아
야 합니다. 물론  하나님은 가까이 계시죠.  그런데 우리가 
가까이 계시다는 것을 모를 때가 많습니다. 예수님이 말씀
하기를 '볼지어다 세상  끝날까지 내가  너희와 항상  함께 
하리라'고 말씀하셨습니다. 또 주님은 너희 두세 사람이 내 
이름으로 모인 곳에는 나도 너희  가운데에 있겠노라고 말
씀하셨습니다. 오늘 여기에  수만 명이 모였으니  예수님이 
이 자리에 와 계신 것입니다.
그러므로 주께서 말씀하시기를 그 날에는  내가 아버지 안
에 너희가 내 안에 내가 너희 안에 있는 것을 너희가 알리
라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 공기가 우리와 같이 있
으나 우리 눈에 보이지 아니하고 공기가 우리 속에 들어와 
있으나 우리가 공기를 손으로 잡을 수 없는 것처럼 예수님
은 우리와 같이  계시나 눈에 보이지  아니하고 우리 속에 
들어와 계시나 우리가 손으로 잡을 수 없습니다. 그렇다고 
해서 우리와 같이 계시지  않은 것이 아닙니다. 그러나  결
정적으로 주님께서 우리와 가까이 계신  것을 여러분이 느
끼려면 하나님의 말씀을 읽고 듣고 공부해야 됩니다. 말씀
이 예수님이십니다. 말씀이 육신이 되어 우리 가운데에 거
하십니다. 우리가 그 영광을 보니 하나님의 독생자의 영광
이요 은혜와 진리가  충만하더라고 말씀하셨습니다. 이  말
씀을 등한히 하면  예수와 멀어지는  것입니다. 말씀을  늘 
읽고 듣고 하면 예수님이 말씀을 통해서 나와 같이 계시는 
것을 절실히 체험하게 되는 것입니다.
  그리고 주님은 성령을 통해서 우리와 같이 계십니다. '내
가 너희를 고아와 같이 버려 두지 않고 너희에게로 오리라 
내가 아버지께 구하겠으니 그가 또  다른 보혜사를 너희에
게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하시리라'고  말씀하신 
것입니다. 이러므로 예수님은  성령을 통해서 우리와  같이 
계신 것을 체험하게  하는 것입니다.  이러기 때문에  우리 
생활에 성령 충만하기 위해서 기도하고 성령님을 인정하고 
환영하고 모셔들이고 의지할 때 성령의  은혜 속에서 예수
님이 24시간 우리 속에 깊숙이 같이 계신 것을 알 수 있는 
것입니다.
  그리고 우리는 기도 안에서 같이  계시는 주님을 체험할 
수 있습니다. 기도란 하나님과의  대화입니다. 세상적인 이
야기는 세상 사람들과의  대화인 것입니다. 세상적으로  아
무리 이야기 해봤자 하나님과 대화가 안되면 안됩니다. 예
수님이 제자들을 데리고 갈릴리 호수를 지나가는데 제자들
이 자기들끼리 이야기하기  바빠서 그만  예수님과 얘기를 
안 했습니다. 예수님은 혼자 멍하니 앉아 계시다가 심심하
니까 그만 잠이 들어버리고 말았습니다. 갑자기 갈릴리 호
수에 바람이 불어 풍파가 치매 배가 물이 가득하여 가라앉
게 되었습니다. 그때에야  예수님의 제자들은 자기들  힘으
로 도저히 구제 받을 수 없는 것을 알자 배 가운데에 예수
님이 계신 것을 기억하고 예수님을 잠에서 깨워 일으킨 것
입니다. 이처럼 예수님이 늘  같이 계셔도 예수님과 말  한 
마디 안 나누므로 예수님께서는 주무셨습니다.
  오늘날도 우리의 생애  속에 예수님이  와계신데 기도를 
하지 아니함으로 말미암아 그리스도와의  교제가 끊어지고 
예수님을 주무시게 만들 때가 많이 있는 것입니다. 사람들
이 반드시 거리가 가까이 있다고 서로 친밀해지는 것은 아
닙니다. 오늘날은 부부가  같이 몸을  서로 맞대고  살아도 
대화가 부족해서 서로 알지 못하고  마음이 갈라져서 싸우
고 이혼한 사람이  많습니다. 부모자식간에도 대화가  없으
면 남남이 되는 것입니다.  한 솥의 밥을 먹으면서도  남남
입니다. 이와같이 주님이 우리와 항상 같이 계셔도 기도하
지 아니하면 주와 대화가 없기 때문에 주님께서 가까이 계
신 것을 알지 못합니다.
  이러므로 나는 여러분에게 촉구합니다. 여러분이 어떻게 
되었든 하루에 최소한도 1시간 이상 기도해야 되는 것입니
다. 아침에 기도하든지  저녁에 기도하든지 점심때  기도하
든지 하루에 한시간 이상 주님께  기도하면 주께서 여러분
에게 가까이 계신  것을 뼈저리게  느끼게 되는  것입니다. 
주님께서 함께 계신 것을 알면  마음속에 평안이 다가옵니
다. 하늘과 땅의 모든 권세를 다 가지신 예수님이 같이 계
시므로 주님께 의지하고 주님께 부탁하고  주님과 함께 하
면 마음에 평안이 넘칩니다.
  또한 찬양 중에  주님이 계십니다. 성경에는  이스라엘의 
찬송 중에 계시는 야웨여 야웨는 거룩하시나이다라고 말했
습니다. 우리가 찬송을 많이 부르면 찬송은 하나님이 앉으
시는 의자를 만들어 놓습니다. 찬송은 하나님의 보좌를 만
듭니다. 이러므로 찬송을  많이 하는  사람은 주님께서  그 
속에 같이 계신 것을  절실히 체험할 수가 있는  것입니다. 
예수 믿는 사람들이 다른 종교보다 탁월한 것은 다른 종교
에는 찬송이 없어도 우리는 끊임없이 찬송이 있습니다. 이
는 살아계신 하나님께서 우리 가운데에  계시기 때문인 것
입니다. 이렇게 해서 주님께서 우리와 가까이 계신다는 이 
4차원의 느낌, 주님께서 눈에 안  보이고 귀에 말이 안  들
리고 손으로 잡을  수 없어도 우리와  함께 계신다는 것을 
알게 될 때 마음속에 평강이 깃들게 되는 것입니다.

  넷째로, 우리의 마음속에 평화가  깃들기 위해서는 '아무 
것도 염려하지 말고  오직 모든 일에  기도와 간구로 너희 
구할 것을 감사함으로 하나님께  아뢰라'고 말한 것입니다. 
아무 것도 염려하지  말라는데 어떻게 그렇게  하고 살 수 
있습니까? 이 세상에 사는 것이 다 염려 근심입니다. 개인 
문제, 가정 문제, 생활 문제, 자녀  문제, 사업 문제가 다가
와서 안개와 구름 같이 마음을 덮고 고통과 괴로움이 다가
오는데 이 염려와  근심을 하지 말라니  어떻게 된 것입니
까? 그 이유는 하나님이 대신 염려와  근심을 맡아주기 때
문에 그렇게 하는 것입니다. 네가 염려한다고 문제가 해결
이 되느냐? 그게 안  되기 때문에 염려와  근심을 다 주께 
맡겨버려라. 그리하면 저가 돌보시리라고 말하는 것입니다. 
염려하지 말라는 것은 염려를 하나님께서 맡아주기 때문인 
것입니다. 성경에는 '수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게
로 오라 내가 너희를 쉬게  하겠다'고 말한 것입니다. 수고
하고 무거운 짐을 짊어지고 땀을 뻘뻘 흘리고 고통을 당하
고 있는 사람보고 쉬어라 쉬어라, 무슨 소용 있습니까? 그 
짐을 대신 옮겨주고 맡아주면 그는  짐에서 벗어나서 쉬게 
되는 것입니다. 예수님이  하신 말씀은 그  말인 것입니다. 
수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너희를 
쉬게 해주겠다.
  그럼 어떻게 할까요?  기도와 간구로 우리의  모든 구할 
것을 감사함으로 주님께  아뢰라고 말한 것입니다.  우리는 
우리의 마음속에 염려와 근심과 수고하고  무거운 짐을 내
가 걸머지고 바둥바둥하지 말고 기도로써 주님께 아뢰라는 
것입니다. 왜냐하면 염려함으로 마음에 스트레스만 당하지 
아무런 유익이 없고 염려는 문제를 해결하지 못합니다.
  마태복음 6장 27절에 "너희 중에 염려함으로 그 키를 한 
자나 더 할 수 있느냐" 아무리 염려한다고 해서 키가 커지
는 것도 아니고 돈이 생기는 것도 아니고 문제가 해결되는 
것도 아니고 기적이 일어나지도 않습니다. 오직 마음이 염
려에 눌릴 때 하나님 앞에 나아와서 기도해서 하나님께 맡
기면 하나님이 우리를 위해서 기적을 베풀어주시는 것입니
다. 우리가 염려가 올 때 일반적인 기도를 해서 염려가 사
라지면 좋습니다. 그러나  일반적인 기도로 안되면  간구해
야 됩니다. 간구는 간절히 기도하는 것으로 철야하고 혹은 
금식하면서 주님께  부르짖어  기도합니다. 그래서  우리의 
마음속에 염려와 근심이 사라지고 하나님의  평화가 올 때
까지 기도해야 되는  것입니다. 감사함으로 기도하는  것은 
소망과 기대를 가지고 기도하며 마음에  평화가 임할 때까
지 기도하는 것입니다. 사람이  무거운 짐을 주께 다  맡겨
버리면 평화가 옵니다.
  그런데 하나님이 짐을 안 맡는 것이 아니라 우리가 맡기
지를 않습니다. 우리 사람들은  전부 짐을 자기가 다  끌어
안고서 기도만 하면서  하나님께 맡기지를 않습니다.  그러
나 하나님께 철야하고 금식하고 간절히 부르짖고 기도하게 
되면 하나씩 놓게 되는 것입니다. 놓아야 하나님이 책임을 
져주죠. 내가 갖고 있으면  안됩니다. 놓아야 됩니다.  오늘
날 사람들은 기도는 많이 하면서 하나님께 맡기지 않는 중
대한 문제를 가지고  있는 것입니다. 그러므로  하나님께서
는 너희 짐을 야웨께 맡겨버려라고  말씀하고 있는 것입니
다. 사람이 물에 빠졌을  때 자기가 살겠다고 버둥거릴  때 
들어가면 영락없이 같이  빠져죽습니다. 요새 신문에  보면 
동생이 물에 빠진 것을 형이 건지려고 들어갔다가 같이 죽
고 그 다음에 어머니가 건지려다가 같이 죽었다는 말 종종 
나옵니다. 버둥거리는 사람에게  들어가면 잡혀서 같이  죽
습니다. 우리가 문제를  해결하겠다고 버둥대는 때는  하나
님이 절대로 우리의  문제를 맡으실  수 없습니다.  우리가 
살든지 죽든지 흥하든지 망하든지 성하든지 쇠하든지 주여 
주님 뜻대로 하여  주시옵소서 주님께  내어맡기고 우리가 
우리 스스로 버둥대지 아니할 때 주님은 우리 마음속에 평
화를 주시고 문제를 책임져 주시는 것입니다. 이러므로 우
리 하나님은 죽은 하나님이 아닙니다. '너희는 내게 부르짖
으라 내가 네게 응답하겠고 크고 비밀한 일을 네게 보여주
리라'고 말씀하고 있는 것입니다.
  예수 믿는 사람은 기도로써 문제를  해결하고 사는 사람
인 것입니다. 기도로써 하나님과 동행하며 사는 사람인 것
입니다. 기도를 통해서  하나님의 능력으로 문제를  해결하
고 사는 사람들이 예수  믿는 사람들인 것입니다. 예수  믿
는 사람들이 기도를 사용하지 아니하면  그는 믿음을 이해
하지 못한 사람인  것입니다. 기도는  세상 사람들은  하지 
못합니다. 기도는 세상 사람들은 할 줄도 모릅니다. 기도는 
예수 이름으로 세상 사람들이 해도 소용이 없습니다. 예수
를 믿고 그 피로 말미암아 구원받은 사람들이 예수 이름으
로 기도할 때 하나님은 우리의 짐을 맡아주시고 우리의 염
려와 근심을 없애주시고 하나님은 친히  우리를 위해 일해
주심으로 말미암아 우리의  영혼이 잘 됨  같이 범사에 잘 
되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게  얻는 역사를 베풀어주
시는 것입니다.
  이러므로 여러분은 기도를  사용해야 됩니다. 이  세상의 
공기로 숨쉬고 물을 마시고 우리가  햇빛을 받아들이고 양
식을 먹는 것처럼 하나님은 우리가  살아가는데 있어서 기
도도 허락하여 주시는 것입니다. 이러므로 기도할 수 있는 
사람은 망하지 않습니다.  기도하지 못하는 사람이  망하지
요. 기도하는 사람이 좌절이나 절망할 수 없습니다. 왜? 하
나님이 기도를 들어주시기 때문인 것입니다. 꼭 우리가 생
각하는 대로만은 안하시지요. 하나님은 전지전능 무소부재 
하시기 때문에 하나님은 처음과 나중을  다 아시므로 하나
님의 방법으로 문제를  해결해 가시는 것입니다.  하나님이 
하시는 일을 자꾸 따라다니면서 왜 이렇게  합니까? 왜 저
렇게 합니까? 왜 이 길로 갑니까? 이렇게 물으면 하나님이 
귀찮아서 못 견딥니다. 하나님은 우리의 목자가 되시고 우
리는 양인데 기도로 맡기면 하나님이  알아서 풀밭으로 이
끌어가고 쉴만한 물가로 이끌어 가는 것입니다. 일단 하나
님께 맡겼으면 하나님은 하나님의 방법으로 일하기 때문에 
우리는 믿음으로 따라가야지  자꾸만 간섭하고  왜 이렇게 
합니까? 왜 저렇게 합니까? 왜 이 길로  갑니까? 왜 저 길
로 갑니까?  그렇게 해서는  안됩니다. 하나님은  하나님의 
방법과 하나님의 능력으로 우리를 이끌어서 하나님 보시기
에 최선의 길로  문제를 해결하시고  승리를 가져다주시는 
것입니다. 이래서 마음의 평강은 우연히 다가오는 것은 아
닙니다. 미술가가 그림을  그리듯 음악가가 악보를  오선지
에 그리듯 평강을  위한 마음의  준비가 필요한  것입니다. 
하나님께서 우리들에게 가르쳐주신 평강의  원리를 실천할 
때 참으로 어떤 삶의 폭풍이나 풍랑도 잠잠하게 하는 평강
을 마음속에 간직할 수가 있습니다.

  성경에는 하나님께서 평안을 얻는 방법으로 첫째로 너희
는 주안에서 기뻐하라 내가 다시  말하노니 기뻐하라고 말
했습니다. 둘째는 너희 관용하는 마음을 모든 사람에게 알
게 하라. 셋째는 주께서 가까우신 것을  알라. 넷째는 너희 
모든 구할 것을 기도와 간구로  감사함으로 하나님께 아뢰
라. 그리하면 모든  지각에 뛰어난  하나님의 평강이  너희 
마음과 생각을 지키시리라고 말씀하신 것입니다.
  이 복잡하고 요란한 세상에 많은 슬픔이 있고 많은 오해
가 있으며 많은 대결이 있고 상처가  있는 이 곳에 마음속
의 평화를 어디에서 얻을 수 있습니까?  평화를 얻지 못하
면 삶의 모든 의미를  잃어버리고 마는 것입니다. 사는  것
이 귀찮아지고 고통스러워지는  것입니다. 그러나 우리  예
수 믿는 사람은 세상 사람이 도저히  발견할 수 없는 그곳
에서 평화를 얻을 수  있는 것입니다. 우리의 평화는  하나
님과 우리의 관계에서 얻게  되는 것입니다. 이 평화는  아
무도 빼앗아 갈 수 없습니다. 이 평화가 우리 마음속에 가
득하면 우리는 부귀영화  공명이 없어도  세상에 사람들이 
소위 말하는 귀한  것이 없어도 영혼  속에 한없는 평화를 
가지고 기쁨을 가지고 행복을 가지고 살아갈 수 있는 것입
니다. 이러므로 예수 안에서 여러분은 기뻐하시고 예수 그
리스도 안에서 관용을 베푸시고 예수  안에서 하나님이 함
께 계신 것을 아시고 예수 안에서  항상 쉬지 말고 기도하
여 하나님의 평화가 여러분의 것이  되시기를 주의 이름으
로 축원합니다.

- 기도 -
  전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!  이 세상에는 슬픔
이 많습니다. 고통도 많고  염려와 근심이 우리 마음을  짓
누르고 우리 속에 참된  행복이 없을 때가 많습니다.  사람
이 천년을 살고도  마음의 행복이 없이  산다면 사는 것이 
의미가 없습니다. 기쁘게 즐겁게 행복을 가지고 가치 있게 
인생을 살아야 하지 않습니까?  하나님 아버지여 그러므로 
우리는 이 세상에 다가오는 모든 눈물과 고통과 근심과 괴
로움을 극복하고 마음속에 세상이 모르는  기쁜 평화를 가
지고 살아갈 수  있는 우리가  되게 도와주옵소서.  그래서 
이 평화로운 삶이 천당까지 계속하게 도와주옵소서. 오 야
웨 우리 하나님이여 오늘 예배에 출석한 모든 성도들 영혼 
속에 평화를 허락하여 주옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 
드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920628.txt ===

1992년 6월 28일
제 목 : 휘장 가운데로 열어놓으신 새롭고 산길
성 구 : 히 10:19-20

   오늘 전 여러분과 함께  "휘장 가운데로 열어놓으신 새
롭고 산길"이라는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다.

   아담과 하와가 에덴 낙원에서 살 때는 자유롭게 정의이
시며 거룩하신 하나님과 대화하고 교제할 수가 있었습니다. 
그러나 아담이 죄를 짓고 타락하자 그 이상 하나님과 직접 
얼굴과 얼굴을 대면하고 교제할 수가 없게  되었습니다. 그
들은 에덴에서 쫓겨나 버리고 만 것입니다. 그 이후 하나님
께서는 아담이 다시  에덴으로 돌아오지  못하도록 에덴의 
입구에 하나님이 그룹  천사들과 두르는  화염검을 두어서 
에덴을 엄하게 지켰습니다. 생각건대 세상살이에  고달프고 
저주의 땅에서 고생하여 가슴이  미어질 때 아담은 하와의 
손을 잡고 종종 에덴의 입구에 와서 동경하는 마음으로 에
덴 동산을 바라보았을 것입니다. 그러나 그들은  감히 근처
에 다가가지 못하는 것은 그룹 천사들과 두루 도는 화염검
이 그 근처에 오는 사람은 용납하지 않고 파멸시키기 때문
인 것입니다. 바로 그들의 죄가 하나님과 그들 사이의 통로
를 완전히 막아버리고 만 것입니다. 
   그후 약 이천 사오백 년  쯤 지나 애굽에서 430년 동안 
종살이하던 이스라엘 백성이 모세를 좇아 가나안으로 가던 
중에 하나님께서는 시내산에서 모세에게 하나님이 다시 인
간 가운데로 오셔서 거하시고 인간과 교제하시기를 원하시
므로 성막을 짓기를  명하시고 이스라엘  백성들이 하나님 
앞에 행할 수 있는 율례와 계명을 주신 것입니다.  이 하나
님께서는 성막을 짓되 성전 뜰을  짓고 그 다음 성소는 지
성소와 성소를 나누어서 그  가운데에 무거운 커텐을 치게 
하셨습니다. 하나님은 지성소에 계시고 보통 사람들은 절대
로 하나님 앞에 나오지 못합니다. 그들은 성막 뜰에서 제사
를 드리고 제사장들은 그들을 성결케 하고 난 다음에 성소
에 들어가서 하나님을 섬기며 제사들 드렸지만 대제사장은 
1년에 단 한번 양이나 염소의  피를 가지고 이스라엘을 대
표하여 지성소에 들어가서 그곳에 있는 법궤 위에 있는 속
죄소에 피를 뿌리고 이스라엘의 죄를 속량한  것입니다. 그
러므로 이 두꺼운 커텐이 지성소와 성소를 막고 있는 이상 
아직 사람들과 하나님 사이에는  막힌 담이 있고 하나님과 
사람들은 얼굴과 얼굴을  마주 대고 교제할  수 있는 길은 
막혀진 것입니다. 
   그러나 지금으로부터 2천년 전  우리 주 나사렛 예수께
서 십자가에 못박혀 우리의 죄와  불의, 추악과 저주, 절망
과 죽음을 다 짊어지시고 6시간  동안 몸이 찢어지고 피를 
흘리시며 고난 당하시고 난 다음  마지막에 "내가 다 이루
었다!"고 하시고 그  영혼이 그 몸을  떠나자마자 순식간에 
예루살렘에 있는 하나님의 성전의 지성소와 성소를 가르는 
휘장이 위에서부터 아래로  쫙 찢어져서  활짝 열려버리고 
만 것입니다. 그래서 성전 뜰에 있는 사람들이 볼  때 그만 
성소와 지성소가 다 한 통로가 되어버리고  말았습니다. 하
나님은 사람들 가운데로 나오시고  사람들은 이제 막힌 담
이 없이 성소로 들어가고  지성소로 들어가서 하나님을 만
나뵐 수 있는 놀라운 기적의  역사가 일어나게 되고 만 것
입니다.
   이것은 정말 인간으로  상상할 수 없는  일인 것입니다. 
아담과 하와가 죄를 짓고  에덴에서 쫓겨난 이후로 하나님
과 사람이 서로 함께 거하고 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화
할 수 있는 기회는  없었습니다만 예수 그리스도의 십자가
의 고난으로 말미암아 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 하나님
과 사람 사이에 막혔던 휘장이 찢어져 버리고 만 것입니다.
   그러면 오늘 이  시간, 어떠한 휘장들이  우리를 막았고 
어떠한 휘장들이 찢어졌는가 이 사실을 자세히 살펴보고자 
합니다.

   예수님의 몸이 십자가 상에서  피를 흘리고 찢어짐으로 
첫째, 죄악의 커텐이  찢기고 말았습니다.  아담 이후  죄는 
하나님 앞에 나아가는  길을 완전히  휘장처럼 막아버리고 
만 것입니다. 죄악의 깊은 휘장이 우리와 하나님 사이를 막
아놓고 사람들이 하나님 근처에  가려고 할 때마다 죄악이 
하나님의 얼굴을 돌이키게 만들고 만 것입니다.  그러나 예
수님께서는 인간의 모든 과거의 죄,  현재의 죄, 미래의 죄
를 다 그 몸에 걸머지고 그는 십자가에 올라간 것입니다.
   예수님이 인간의 죄가 얼마나  두렵고 추악하고 떨렸기 
때문에 그가 겟세마네 동산에서 기도할 때 죄악의 잔을 담
은 그릇을 보고 그는 몸부림치며  말했습니다. "하나님이여 
할 수 있거든 이 잔을  내게서 옮기시옵소서 그러나 내 뜻
대로 마옵시고 아버지 뜻대로 하시옵소서" 그가 그렇게 기
도할 때 그 몸에서 땀이 피로 변해서 흘러내렸습니다. 그와 
같이 두렵고 떨리는  죄악의 잔을  예수님이 들이키심으로 
말미암아 죄악을 그 몸에서 고통을 통하여 다 청산해 버리
고 만 것입니다. 이러므로 예수 그리스도께서  십자가에 못 
박혀 죽으심으로 말미암아 그 다음 그 대가로 죄의 휘장은 
영원히 찢어져 버리고 만 것입니다.
   사람과 하나님 사이를 막아놓았던 그 죄악의 휘장은 이
제 존재하지 않습니다. 누구든지 회개하고 예수를  믿고 나
오기만 하면 우리와 하나님 사이에 막힌 죄악의 휘장은 예
수 그리스도의 피로 말미암아 찢어져 버리고  만 것입니다. 
예수 그리스도의 찢어진 그 몸은 바로 죄악의 휘장을 찢어
버린 것입니다. 
   오늘날은 종교를 통하여 하나님께 나아갈  수 없습니다. 
인간의 의로운 행동을 통하여  하나님께 나아갈 수도 없습
니다. 사람들은 동서남북에 있는 사람들을 불구하고 모두다 
예수를 구주로 모시고 그리스도의  찢어진 그 몸을 통해서 
들어갈 때 죄악의 휘장이 찢어져 버리고 마는 것입니다. 여
러분을 붙잡고 있던  그 수많은 죄악이  다 사라져 버리고 
맙니다. 여러분은 죄에서 용서함을 받고 그리스도의 찢어진 
몸을 통해서 하나님은  값없이 의롭다는  칭호를 허락하여 
주시는 것입니다. 의롭다는 것은 일생의 죄를 한번도 안 지
은 것처럼 인정해 주는 것을 말합니다. 의롭다는 것은 하나
님 앞에 서게 될  때 조금도 마음속에  수치심 없이 설 수 
있는 자격을 말합니다. 의롭다는 것은 원수 마귀가 와서 더 
이상 여러분의 생애에 손가락질하며  참소할 수 없는 자격
을 말하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의  찢어진 몸을 
의지해서 하나님 앞에 나아올  때 우리 하나님께서는 예수 
그리스도를 통해서 우리에게  의로운 의복을  입혀 주시는 
것입니다. 우리는 죄악의  벌거벗은 수치에서  해방이 됩니
다. 아담과 하와가 죄를 짓고 벌거벗은 수치를 면하기 위해
서 나무 뒤에 숨은 것 같이 숨을 필요가  없습니다. 죄인은 
다 벌거벗었지만 예수 믿음으로  말미암아 그 찢어진 휘장
을 통해서 우리는  하나님의 의로운 옷을  받아 입게 되는 
것입니다. 이래서 우리는 하나님 앞에 당당히 나아갈 수 있
고 우리는 예수님의 이름을  통해서 하나님과 얼굴과 얼굴
을 마주 대고 대화를  할 수 있는  오늘 이 처지에 놓이게 
된 것입니다. 오늘 이 찢어진 휘장을 통하여 하나님은 성소
에서 나와서 여러분과 나와 함께 이 자리에 계신 것입니다. 
우리는 하나님 품안에 지금 들어와 있습니다.  하나님은 우
리 안에 우리가 하나님 안에  함께 있는 이 놀라운 은혜에 
우리가 참예하게 된 것입니다. 

   둘째로, 그리스도의 몸이 찢어짐으로 성소의  휘장이 함
께 찢어진 것은 하나님과 우리 사이를 가렸던 더러움의 휘
장이 찢어진 것을 말합니다. 죄는 하나님의 법을 어긴 것이 
죄지만 우리가 죄를 짓자마자  영도 마음도 몸도 부패해져 
버리고 만 것입니다. 음식이 아무리 좋지만  썩어진 음식은 
먹을 수가 없습니다.  썩으면 냄새가  납니다. 인간은  비록 
하나님의 형상과 모양대로 아름답고 위대하게 지음을 받았
지만 죄로 말미암아 인간은 철저히 부패해 버리고 만 것입
니다. 인간의 영이 부패하고 마음이 부패하고  그들의 생활
이 부패하고 만 것입니다. 이는 부패한 상황 속에  있는 인
간에게 하나님의 성령이  임할 도리가  없습니다. 하나님과 
사람은 원수가 되어버리고 말았고 하나님과 우리는 사랑의 
교제를 하지 못하고 미워할 수 밖에 없습니다. 부패한 것을 
사랑할 수가 없습니다. 그러나 예수님께서 십자가에  못 박
히시므로 이 부패의 휘장을 찢어버리고 만 것입니다. 
   예수님은 그의 보배로운 피와 찢어진 몸을 통해서 우리
를 거룩케 하는 하나님의 성령의 역사를 가져오게 된 것입
니다. 이러므로 예수 그리스도의 십자가의 휘장이 찢어지자
마자 하나님의 성령이 우리에게  비와 같이 쏫아져서 모든 
육체 속에서 모든  마음에서 모든 영  속에서 모든 부패를 
주님께서 씻어내신 것입니다. 
   성령은 거룩한 영입니다. 성령이 오셔서  영혼의 부패를 
씻어내고 마음의 부패를 씻어내고  우리 삶의 부패를 씻어
내고 우리가 그리스도 예수 안에서 빛과 소금의 역할을 할 
수 있는 사람으로 변화되게 만들어 주신  것입니다. 이러므
로 이 부패의 휘장을 내어  찢고 하나님과 우리 사이에 화
목을 가져오고 미움은 변하여 사랑이 되고 우리 속에 부패
의 모든 더러운 영은 다 떠나가고 성령이 와서 거할 수 있
는 놀라운 은총이 이루어지게 된 것입니다.  이러므로 하나
님 우리 아버지께서 우리에게  오셔서 우리를 이처럼 영광
스럽고 아름답게 변화시켜 주신 것을 감사해야  합니다. 예
수 그리스도의 이름과  그 보배로운 피와  그 찢어진 몸을 
통해서만이 하나님의 성령이 우리의 몸에 임하시는 것입니
다. 하나님의 성령은 믿지 않는 사람하고  같이하지 않습니
다. 더러운 세계 속에 성령이  임하여 있지 않습니다. 성령
은 교회 안에, 그리스도의 보배로운 피를  의지하고 그리스
도의 찢어진 몸을 의지해서  부패에서 씻음을 받은 사람들 
속에 와서 거하시는 것입니다.
   오늘 예수를  구주로 믿으시면  여러분 아멘  하십시다! 
그러면 성령이 여러분 속에 와서 지금  거하시는 것입니다. 
하나님의 성령이 우리 가운데 와 계시기 때문에 우리는 하
나님의 거룩함에 참예하게 되고  하늘나라를 알게 되고 하
나님의 성품에 참예할 수 있는 놀라운 역사가 일어나게 되
는 것입니다. 제가 소련에 갔을 때 절실하게 느낀  것은 소
련의 옛날 소련정교회는 그대로 서 있습니다.  정치와 타협
해서 공산주의의 앞잡이  노릇을 하던  소련정교회, 그것은 
신앙으로서 부패할대로 부패하고 말았습니다. 그들의  교회
는 장엄하게 서 있습니다.  그러나 그 교회당  안에 사람은 
없습니다. 신자는 없고 흔적만 남은 옛 건물만 남아있는 것
입니다. 왜냐하면 부패가 성령을  떠나게 만들었습니다. 성
령이 떠나면 영혼이  회개하고 구원받지  않습니다. 아무리 
장엄한 교회당을 지어놓아도 성령이  떠난 곳에는 아무 것
도 남는 것이 없습니다. 천국의  흔적도 없는 것입니다. 제
가 소련의 페테르부르그에서 성  이삭 성당이라는 곳을 가
보았습니다. 그 성당을 짓는데 무려 인원이 40만 명이 동원
되었고 그 성전을  짓는데 돌에 깔려  죽은 수가 10만명이 
넘었다고 합니다. 장엄한 성전입니다.  그런데도 고색이 창
연하고 성전은 서있는데 사람은 없습니다. 오직 관광객들만 
줄을 지어서 구경할 따름입니다.  나는 그 성전을  보고 그 
성전 짓다가 깔려죽은 10만이  넘는 원혼들이 오늘날도 지
옥에서 고함치고 있을 것이 아닌가... 생각했습니다.
   성령이 사라진 교회당은 아무런 의미가  없습니다. 영혼 
없는 몸이 죽은 몸같이 성령  떠난 교회는 죽은 교회인 것
입니다. 그러한 교회당이 수없이 서 있은들  그것이 무엇을 
갖다줄 수 있습니까? 만일 소련정교회가 살아서 성령이 역
사했더라면 오늘날 소련이  공산화되고 70년  동안 저렇게 
처참하게 가난하게 살지는  않았을 것입니다.  소련에 가면 
절실하게 느끼는 것은 소련이 1917년 이후 70년 동안 소련
의 시계는 정지해버리고 만 것입니다. 온  세계는 발전하는
데 소련은 정지하고 말았습니다. 소련이 발전한  것은 오직 
비행기와 탱크와 대포와  원자탄과 수소탄과  사람 죽이는 
그런 무기만 발전했지 소련의 모든 사회는 70년 동안 정지
해버리고 만 것입니다.
   소련의 현실을 알고 싶으면 우리 한국 현실생활에서 70
년으로 돌아가서 우리 한국의  일정시대 말기의 그 형상을 
생각하면 오늘날의 현재  소련의 상황이  그것인 것입니다. 
공산주의가 갖다준 것이 그것입니다. 부패한 기독교회가 결
국 남겨놓은 것은 이와같은  공산주의의 악의 흔적을 남겨
놓은 것밖에 없는  것입니다. 나는  소련정교회를 바라보고 
마음속에 끝없는 회한을 느꼈습니다. 만일 교회가 살아있었
더라면 만일 교회 가운데  성령이 역사했더라면 소련 국민
들을 오늘날 이와같이 처참한 상황으로 떨어뜨리고 말았겠
느냐는 것을 느낄 수밖에 없었습니다.

   셋째로, 성전의 휘장이 찢어진 것은 하나님의 치료의 생
수가 넘쳐흐르게 만든  것입니다. 성수의  휘장은 하나님이 
우리에게 성령을 보내셔서  우리를 치료하시는  그 치료의 
역사를 막고 있었습니다. 병은 원래 하나님의  창조의 뜻에 
있지 않습니다. 하나님은 사람을 지었을 때  하나님의 형상
과 모양대로 지었고 죽지 않는 인간을  지으셨습니다. 오직 
병이 세상에 온 것은 아담과 하와가 죄를 지었으므로 죄의 
값은 사망으로 사망의 첫 열매인 병이 다가오게 된 것입니
다. 그러기 때문에 병은 죄값으로 왔지 하나님의 뜻으로 인
간이 병들어 죽기를 원치 않는 것입니다. 그러기 때문에 하
나님은 병을 미워하셨습니다. 죄를 미워한 만큼  병을 미워
하셨습니다. 이러기 때문에 하나님의 아들 예수께서 오셔서 
회개하라 천국이 가까웠다 하시고 그가 하신 첫째 일이 병 
고치는 일이었습니다. 가는  곳마다 귀신을  쫓아내고 병을 
고치고 죽은 자를 살리셨습니다. 주님은 죄를  용서하고 병
을 고치는 일을 하늘나라 사역의 가장 중요한 두가지 사역
으로 주님께서 여기셨습니다. 이러므로 열두 제자에게도 죄
를 회개시키는 것과 병  고치는 것을 계속하라고 하셨습니
다. 70인에게도 마지막 주님이 승천하실 때도  죄를 용서하
는 역사와 병을 고치는  역사를 계속하라고 주께서 명령하
셨습니다.
   소련의 하나 놀라운 것은 소련 사람들의 신앙이 어린아
이와 같이 단순하다는 것입니다. 그러므로 소련에서  병 고
치는 것은 너무나 쉽습니다. 예수 그리스도의  복음을 증거
하고 난 다음에 기도하면 병이 낫습니다. 소련 사람들은 그
런 단순한 마음으로 하나님의  치료를 믿기 때문에 하나님
의 치료가 얼마나 많이 나타났는지 모릅니다.  아마 치료받
은 사람 다 간증을 들으려면 시간이 없을 것입니다. 이와같
이 오늘날도 주님께서는  병을 미워하시고  죄를 용서함과 
같이 질병을 고쳐주는 역사를 베풀고 계시는  것입니다. 이
러므로 하나님의 치료의 능력이  넘쳐오는 것을 막던 병의 
휘장이 이제는 찢어져버리고  만 것입니다.  하나님과 우리 
사이에 막아놓은 병의 휘장은 있을 수가 없습니다. 병은 찢
겨버리고 마는 것입니다. 이제는 믿고 예수님의  찢어진 몸
을 의지하고 나아가면 치료의 하나님을 만날 수 있고 치료
의 역사가 우리 속에 넘쳐나게 되는 것입니다. 치료받는 것
이 어렵다고 생각하기 때문에 치료가 되지  않는 것입니다. 
치료받는 것은 당연지사인 것, 예수 그리스도께서  내가 다 
이루었다 하시고 치료를 막고  있는 병의 휘장은 찢어지고 
만 것입니다. 이제 병은 찢어진 휘장이요 찢어진 휘장을 다
시 몸에 둘둘 감고 다닐 필요가 없습니다. 예수 그리스도로 
말미암아 하나님의 치료의 생명으로 충만한 여러분이 되시
기를 주님의 이름으로 축원합니다.

  넷째로, 저주의 휘장이 찢어졌습니다.  아담과 하와가 범
죄하자 그들은 저주를 받았습니다. 땅이 저주를  받고 그들
이 저주를 받았습니다. 하나님과 사람 사이에  저주의 휘장
이 내리쳐졌습니다. 하나님은 그  자체가 축복입니다. 하나
님은 저주받은 적도 없고  하나님은 저주를 만들지도 않았
습니다. 그러나 범죄함이 저주를 가져온 것입니다. 에덴 동
산은 축복의 동산이었습니다. 에덴에 저주의 흔적은 없었습
니다. 에덴 동산에 가시와 엉겅퀴는 없었습니다. 에덴 동산
은 그야말로 보기에도 아름답고 먹기 좋은 실과가 잔뜩 났
으며 상함도 없고 해함도 없는 아름다운  처소였습니다. 그
곳에는 꽃의 향기가 가득하고  새들의 노래 소리가 가득했
습니다. 그런 축복의  곳이 왜  저주를 받게  된 것입니까? 
아담과 하와가 하나님께  범죄하자 하나님께로부터 쫓겨났
고 저주의 커텐이 내려지게 된 것입니다. 그러므로 죄 때문
에 하나님의 축복이 막혔고 죄 때문에 저주를 받아 하나님 
앞에 설 수 없는 우리들이 된 것입니다. 
  그러나 예수께서 십자가에 못  박힌 것은 우리의 저주를 
청산하기 위해서 못  박힌 것입니다.  그리스도께서 우리를 
위하여 저주를 받은바 되사  율법의 저주에서 우리를 속량
하였으니 이는 기록된바, 나무에 달린 자마다  저주 아래에 
있는 자라 하였음이라 이는  그리스도 예수 안에서 아브라
함의 복이 이방인에게 미치게  하고 믿음으로 말미암아 성
령을 선물로 받게 하려  하심이라 하였으므로 오늘 예수로 
말미암아 우리는 저주의 휘장을 제껴버리고 축복의 하나님 
품에 안길 수 있게 된 것입니다.
  여러분! 저주라는 것은 무섭습니다.  나는 저주가 이렇게 
무서운 것이라는 것을 구소련  연방에 가보고 뼈저리게 느
꼈습니다. 무섭습니다. 모든 것이 무너지고 모든 것이 퇴락
했습니다. 하나도 새로운 것이 없습니다. 하나도 생기가 있
는 것이 없습니다. 모든 것이  퇴락했습니다. 어느 것 하나 
성한 것이 없습니다. 만신창이입니다.  어디서부터 손을 대
어서 건설해야 할지 알 수 없을 정도로 퇴락해 있었습니다. 
정치도 부재이고 경제도 엉망입니다. 사회는 기강이 있는지 
없는지 모릅니다. 음식은 어디서 먹어야 될지 모릅니다. 모
든 것이 암담합니다. 나는 거기에서 저주가  무엇인지를 보
았습니다. 하나님을 배반하고 예수님을 배반하고 신은 죽었
다고 외치고, 무신론을 전파하던  구소련, 70년의 무신론의 
결과가 그 짙은 저주의 휘장을  그 위에 쳐버리고 만 것입
니다. 저는 모스크바에서 그것을 봤습니다.
   그 다음 우리가  타쉬켄트로 가는  비행기 속에서 북한 
사람 세 사람을 만났습니다. 상당히 높은 사람이 북한 김일
성 배지를 달고 탔다가  그 북한 사람들  난생 처음 5시간 
동안 혼줄이 났습니다. 왜냐하면 우리 성도들에게 둘러싸여
서 얼마나 공격을 당했던지  나중에는 내가 보기에도 불쌍
하더라고요. 어찌나 계속해서 전도를 하고 맛있는  것을 갖
다주고 그냥 달랬다가 협박했다가 나중에는 김일성 배지를 
떼어내라고 그냥 강요를 하고  달려들고 그랬는데 그 사람
들은 정말 같은 동포이면서도 너무나 얼어붙고 절망했었습
니다. 그리고 하는 말이  타쉬켄트에 가면 조선족들  참 잘 
살아요 그러길래 타쉬켄트에 가면  우리 조선족이 잘 사나
보다 우리 조선족이 타쉬켄트에 한 30만 명이 있어요. 그리
고 타쉬켄트에 내렸더니 너무너무 놀라운 것은 타쉬켄트는 
잘 살아요. 어떻게 잘 사냐? 배를 안 굶고 잘 살아요. 광활
한 농토가 있어서 뼈가 으스러지도록 일해서  밥은 먹어요. 
그러나 사는 형편은 모두가 판자집입니다. 우리가  보던 판
자촌보다 좀 나은 전 도시가 판자촌입니다. 길은 다 파헤쳐
졌고 담은 다 무너졌고 공공건물은 다 낡아졌고 사람이 사
는 집은 그냥 판자촌이고  지금도 집에 들어가면 집마당에 
전부 밭을 일구어서 상추와 파를 심고 있습니다. 그래서 이
북 사람이 타쉬켄트의 우리 동포는  잘 살아요 하는 그 의
미를 알았습니다. 밥을 먹으니까 잘 산다는 말인 것입니다. 
그것은 또한 이북에는 밥도 못 먹는다는  것입니다. 타쉬켄
트에 사는 우리 동포가 북한밖에 가 본 적이  없어요. 대한
민국에 온 사람은 극히 드뭅니다. 그래서  타쉬켄트 동포가 
우리 보고 하는 말이 우리  한국의 굶는 사람 좀 타쉬켄트
에 많이 와서 밥이나 좀 먹게 해주시죠. 여기 우리 밥은 안 
굶고 삽니다. 그러니 서울에 가서 못 사는 사람  이리 오게 
하세요. 와서 밥이나 우리 동포끼리  같이 먹고 삽시다. 내
가 그 말을 듣고 할 말이 없습니다. 왜냐하면  북한에 가서 
하도 굶는 것을 봐서 북한 사람들이 와서 한국은 더 못 산
다는 말을 들었기 때문에 타쉬켄트에 있는 그 가난한 우리 
동포가 우리를 불쌍히 여기더라고요. 그래서 서울에 가거들
랑 더 많이 이리 와서 밥이나 같이 먹고 살게 하라고.
  이것을 볼 때 오늘날  무신론 공산주의와 함께 소련종주
국이 그 모양인데 북한의  처참함은 가히 상상을 초월합니
다. 북한에서 평양을 떠나 시골에 가서 하루에 세  끼 먹는 
사람이 있다는 것은 어림도 없는 말씀입니다.  두끼도 먹기
가 곤란할 것입니다. 저는 세계 온 곳을 다니면서 돈 1달러
가 가치가 없어서 1달러는 돈같이  생각도 안 했는데 돈 1
달라가 그렇게 가치가 있는 것은 처음 봤습니다. 800원, 돈 
800원이 어마어마한 힘이  있습니다. 소련에  가서 1달러라 
하면 눈이 휘둥그레집니다. 그 돈이 그렇게 가치가 있어요. 
사람이 못 살게 된다는 것, 얼마나 괴롭습니까?  우리는 하
도 오랫동안 백인들의 밑에서 살았기 때문에 백인들이라면 
언제나 우러러보고 백인들 앞에서 열등의식을 느끼는데 소
련에 가서 허여멀건 사람들이 거지가 돼서 돈 달라고 따라
다니니 기가 막힙니다. 거기에서 돈 한 푼 줬다가는 큰일납
니다. 거지들이  구름떼같이 몰려오기  때문에  큰일납니다. 
거기에 가서 거지들이 돈 달라고 할 때 돈 주면 안 됩니다. 
거의 전부가 빼빼 마른 어린 아기를 안은 흰  아가씨들, 흰 
부인들이 돈 달라고 손을  내밀고 달려들고 이러한 비극적
인 상황을 보십시오.
  저주라는 것이 무섭습니다. 아무리 사람이 일을  해도 저
주가 오면 무섭습니다. 하나님이 자기 백성으로  삼지 않고 
하나님을 자기 하나님으로 삼지  않은 백성의 그 현실적인 
삶이 이렇게 되는 것입니다. 이러므로 소련이  다시 구원받
을 수 있는 것은 대외적으로  많은 물자를 주는 것도 필요
하겠지만 예수를 믿어야만 되는 것입니다. 그들이 저주에서 
해방되는 길 밖에는 참 사는 길이 없습니다. 저주에서 해방
되고 그리스도 안에서 아브라함의 복을 받아야  합니다. 저
주의 휘장은 이미 그리스도로  말미암아 2000년 전에 찢어
져 버리고 만 것입니다.

   마지막으로, 이 휘장은 사망과 음부의  휘장인데 사망과 
음부의 휘장은 찢어졌습니다. 예수께서 십자가에서 내가 다 
이루었다 하고 그 몸이 찢어졌을 때 성소의 휘장이 찢어진 
것은 사망의 휘장이 찢어졌으며  음부의 휘장이 찢어진 것
입니다. 예수 그리스도는 죽었다가 부활함으로 말미암아 사
망과 음부를 찢어버린 것입니다. 이제는 우리의  영혼은 그
리스도 안에서 영생을 얻어 언제든지 주의 나라에 가서 영
원히 살 것이고 예수  그리스도가 재림하시는 날에는 우리
의 육체는 부활하고  이 추한 몸이  영화로운 몸으로 약한 
몸이 강한 몸으로 죽을 몸이  영생의 몸을 얻고 주와 함께 
영원히 천국에서 살게 될 것입니다.
   이러므로 오늘날 사람과 하나님  사이에 막혔던 휘장은 
그리스도의 십자가의 찢어진 몸을  통해서 다 찢어져 버리
고 만 것입니다. 우리는 예수 그리스도의 몸을 통해서 아버
지 앞에 나아갈 때 죄악의 휘장도 찢어지고 원한과 저주와 
더러움의 휘장도 찢어지고 질병도 찢어지고 가난의 휘장도 
찢어지고 사망과 음부의 휘장도 찢어지고 만  것입니다. 예
수 그리스도의 몸만이 이 휘장을 찢었습니다.  그러므로 아
버지 앞에 나아가는 길은 예수 그리스도의 찢어진 몸을 통
해서 가는 길밖에는 없습니다. 교파를 통해서도 갈 수 없어
요. 교리를 통해서도 갈 수  없어요. 교회당을 통해서도 갈 
수 없어요. 찢어진 예수 그리스도의 몸을  통해서만이 아버
지 앞에 나아갈 수 있는 것입니다. 찢어진 예수 그리스도의 
몸이 모든 우리를 대적하는  휘장을 찢어버리고 만 것입니
다. 죄의 휘장은 찢어졌습니다.  저주의 휘장도 찢어졌습니
다. 미움의 휘장도 찢어졌습니다. 그리고 질병의 휘장도 찢
어졌습니다. 사망과  음부의 휘장도  찢어졌습니다.  예수를 
통해서 우리가 들어갈 때 우리는  진실로 영혼이 잘 됨 같
이 범사에 잘 되며 강건하고  생명을 얻되 넘치게 얻는 새
로운 세계 속에 들어가게 되는 것입니다.  하나님은 우리가 
이 새로운 세계를 그리스도  예수 안에서 누리기를 원하는 
것입니다. 예수 밖에는 언제나 지금도 휘장이  쳐져 있습니
다. 예수 안에는 휘장을  찢고 들어가 하나님  품에 안겨서 
참으로 오중복음과 삼중축복의 놀라운 은총 속에 들어가게 
되는 것입니다. 
   여러분! 오늘 모두 다 예수를 통해서 하나님 안에 들어
오십시오. 휘장 안에 들어오십시오.  지성소 안에 들어오십
시오. 하나님의 사랑과 축복 안에 들어와서  하나님의 은총 
속에 살다가 천국 가는  여러분이 되시기를 주의 이름으로 
축원합니다. 

- 기도 -
  거룩하시고 영광스러우신 우리  하나님 아버지! 우리  아
버지의 은총과 사랑을 생각할 때 감사합니다. 저는 우리 나
라가 참으로 못살고 무질서하고 안되는 나라인줄 알았는데 
우리 아버지여 소련에 가보고  우리나라는 그래도 예수 믿
는 사람이 천만이 넘고 자유민주주의로, 또  자본주의로 모
든 사람들이 자유를 누리고  창의력을 맘대로 발휘하며 한 
사람 한 사람 마다 삶의  새로운 희망과 동기를 가지고 사
는 것을 보고 참으로 좋은  나라인 것을 알고 주님께 감사 
드리옵나이다. 우리는 힘쓰고 애쓰면 잘 살 수 있는 희망이 
있지만 지금 소련은 힘쓰고 애써봤자  잘 살 수 있는 희망
이 전혀 없사옵나이다. 앞길이  칠흑같이 어둡습니다. 자유
는 있어도 이제는 창의력을 발휘할 수도 없고 아무리 힘을 
쓰고 애를 쓰고 일을 해도 먹고 살 날이 아득한 현실에 놓
여있는 것을 보고 아버지 그 민족을 불쌍히 보아 주시옵소
서. 우리가 있는 힘을 다 해서 그 민족에게  그리스도 예수
의 복음을 전할 수  있도록 도와 주시옵소서.  우리 나라가 
잘 살 수 있는 길은  예수 믿고 구원받는 길밖에 없사옵나
이다. 하나님 아버지여 찢어진 그리스도의 몸을  통해서 모
두다 하나님의 지성소에 들어가게 도와 주시옵소서. 찢어진 
그리스도의 몸을 통해서  죄를 찢어버리고  추함과 미움을 
찢어버리고 질병을 찢어버리고  저주와 죽음도 찢어버리고 
청산해버리고 하나님 안에  들어가서 하나님과  함께 사는 
우리들이 되게 도와 주시옵소서. 내세에 복을  얻는 여러분
들이 다 되게 주여 축복하고 도와 주시옵소서. 우리  주 예
수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920705.txt ===

1992년 7월 5월
제목 : 우리 안에 있는 것
성구 : 고전 3:16-17

  저는 오늘 여러분과 함께 "믿음의 시련" 이와 같은 제목
으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  예수님은 한때 이와 같이 말씀하셨습니다. 귀신 한  놈이 
집에서 쫓겨 나와 떠돌아다니는데 물  없는 사막으로 돌아
다니다가 쉴 수도  없고 고통스러운지라  스스로 말하기를 
내가 나온 내 집으로 내가 도로  찾아 들어가리라 하고 나
온 집에 와보니  그 집이 잘  청소되고 수리되었거늘 이에 
나가서 자기보다 더 악한 일곱 귀신을  데리고 이 집을 밀
고 침범해 들어와서 집을  점령해 버립니다. 이 사람의  나
중 형편이 처음보다  더 나빠지더라. 그렇게  말씀하셨습니
다. 이것이 빈 집, 즉 빈 마음의 우환입니다. 마음이  잘 청
소되고 정돈되어 새 사람이 되고자 하여도 그 마음에 주인
이 강하게 무장하고 지키지 않으면 처음 쫓겨난 귀신이 나
가서 일곱 귀신을 데리고 들어와 전보다 더 악하고 나쁘게 
형편을 만들어 버리고  맙니다. 우리는 회개하고  예수님의 
보혈로 마음을 씻었으면  마음에 하늘나라의  주인으로 꽉 
채워놓고 하나님의 능력으로 가득히 채워놓아야 쫓겨난 귀
신들이 와서 살펴본 다음에도 감히 침범할 마음을 못 먹게 
되는 것입니다. 그런데 우리가 회개하고 예수를 구주로  모
셔드리면 하나님께서 우리의 마음을 성전으로 만들어 주시
겠다고 약속을 해 주셨습니다.
  성경에는 말하기를 "너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하
나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 너희가 알지 못하
느뇨" 그렇게 말씀하셨습니다.  그러므로 여러분이  예수를 
구주로 모시면 여러분의 마음을 하나님께서는 하나님의 성
전으로 만들어 주십니다.  그러면 성전에는 무엇이  있을까
요? 하나님의 성전에 하나님이 있어야  할 것들을 다 예비
해 주시는 것입니다.

  첫째로, 하나님의 성전에 들어가면 희생의 놋 제단이  제
일 먼저 있습니다.
놋 제단은 심판을  말합니다. 죄  지은 인생들을  하나님은 
심판하시기 위해서 짐승을 끌고 와서  대신 짐승에게 손을 
얹고 기도하고 짐승을 잡아 피를 흘려서 죽이고 그 제단에 
피를 뿌리고 제단에 그 몸을 불살라서 사람의 죄를 대속하
게 했습니다. 이 놋 제단은 바로 우리 예수님 십자가  제단
을 의미하는 것입니다. 이러므로 우리가 마음이 성전이  되
면 우리 마음의 제일 입구에 예수 그리스도의 십자가의 제
단이 들어오게 되는  것입니다. 예수 그리스도의  십자가는 
이천 년 전에 일어난  것이 아닙니다. 지금 여러분의  마음
이 성전 되었으므로  마음의 입구에  그리스도의 십자가의 
제단이 놓여있는 것을 알게 되시기를  주의 이름으로 축원
합니다.
  예수님의 십자가 제단에서 예수님은 십자가에 못박혀 우
리의 죄를 다 사해주신  것입니다. 그 흘리신 피로  우리의 
모든 일생의 죄악을 주님 피로써  청산하시고 예수님이 그 
십자가에 매달려 하나님의 심판을 당하시므로 우리에게 올 
장차 무서운 심판에서  사면을 얻게 도와주셨습니다.  그리
고 그 보혈로 말미암아 우리는 거리낌없이 하나님 앞에 나
아가 기도 드리고  하나님의 사랑과 용납을  받을 수 있게 
된 것입니다. 예수님은 그  십자가에 못 박혀서 그  마귀의 
정사와 권세를 깨뜨려 버리고 마귀의  모든 훼방을 멸해버
리고 만 것입니다.
  그 뿐 아니라 그 십자가에서 주님은 우리의 연약함과 병
을 짊어지시고 우리에게 치료를 부어주시는 십자가 제단이
요, 모든 아담 이후로부터 시작해서 내린 형벌과  저주에서 
우리를 해방시켜 주시고 아브라함의 축복을 받게 해 준 제
단이요, 그 제단에서  주님은 죽으시고 부활하시고  사망과 
음부를 철폐하시고 우리에게 영원한 천국을 허락한 제단인 
것입니다. 바로 예수 그리스도 십자가 제단이 성전  입구에 
언제나 놓여 있다는 것을 알아야 합니다. 여러분이  하나님
의 성전이면 반드시 여러분의 성전 속에는 이 놋 제단,  심
판의 제단, 그리스도의 십자가의 제단이 여러분 속에  있습
니다. 그러므로 예수 그리스도의 십자가 보혈의 은혜와  그 
오중 복음과 삼중 축복은 구만리 장천  멀리 있는 것도 아
니고 이천 년 전 역사에 있는  것도 아니라 현재 여러분의 
성전 속에 바로 입구에 놓여있는 것입니다. 

  둘째로, 하나님이  성전에 들어가면  물두멍이 있습니다. 
물두멍이란 제사장이 성전에  들어가기 전에  얼굴을 씻고 
손발을 씻어 깨끗하게 하고 청결하게  하는 처소인 것입니
다. 여러분이 성전이므로  여러분 속에 하나님은  물두멍을 
놓아 주셨습니다. 이 물두멍은 바로 회개와 용서를  의미하
는 것입니다. 성전을 의미하는  것입니다. 그러므로 우리는 
매일 같이 우리 마음의 물두멍에  나와서 회개하고 용서를 
받고 씻음을 받아야 합니다. 비록 예수를 믿고  구원받아도 
매일 같이 우리의 먼지와 티끌이 우리의 삶 속에 묻어오기 
때문에 우리는 매일 매일 회개하고  용서받고 거룩하게 됨
이 필요한 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 있는  성전의 
물두멍 앞에서 우리는 늘 불의를 회개해야 하는  것입니다. 
정의를 저버리고 불의하게  인생을 살아온  죄를 회개하고 
그리고 불의와 부정을  다 청산하고  회개하고 하나님이여 
정의로운 사람이 되게  도와 주시옵소서. 하나님은  정의를 
원하십니다. 하나님은 정의로운  사람을 택해서 같이  하시
는 것입니다. 또한 우리는 하나님 앞에서 아버지여  거짓을 
버리고 정직한 사람이  되게 하여  주시옵소서. 우리의  삶 
속에 끊임없이 거짓이 붙어옵니다. 이 진딧물 같이  붙어오
는 거짓을 다 회개로써 물두멍에서  떨어뜨려 버리고 씻어
버리고 하나님이여 정직하고 진실한 사람이  되게 도와 주
시옵소서. 우리는  세상에서  때묻고 더러워지므로  물두멍 
앞에서는 깨끗하고 거룩하게  도와 주시옵소서. 더럽고  방
탕한 죄를 다 씻어주시옵시고 정결하고  깨끗하게 하여 주
시옵소서. 또 하나님  그 십자가  밑에서 우리는  용서하고 
사랑하는 사람이 되게 도와 주시옵소서. 우리는 남을  용서
하지 못할 때가 너무나 많고 사랑보다  더 미워할 때가 너
무나 많습니다. 하나님이여 어찌하든지 용서할 수 있는  마
음을 주시고 남을 미워하지 않고  사랑하는 마음을 허락하
여 주시옵소서. 우리는 기도해야  합니다. 물두멍에서 주여 
온유하고 겸손한 사람 되게 하여 주시옵소서. 완악하고  교
만한 사람이 되지 말게 도와 주시옵소서. 마음이  깨어지지 
못하고 남에게 동정하지 못하고 완악하여 사람들의 마음에 
고통을 가져오는 사람되지  말고 깨어진  사람되고 겸손한 
사람되게 도와 주시옵소서. 우리는 늘 그렇게 회개하고  기
도해야 합니다. 하나님은  교만한 자를 물리치시고  겸손한 
사람에게 은혜를 주시는 것입니다. 또 우리는 물두멍  앞에
서 하나님 성실한 사람되게 도와 주시옵소서. 게으르고  책
임을 회피하는 사람  되지 말고 열심을  품고 주를 섬기고 
성실하고 책임을 다 하는  사람 되게 도와 주시옵소서.  우
리 아버지여 또한 분수를 아는 사람되게 도와  주시옵소서. 
분수를 뛰어넘어 사치하고 허탄한 삶을 살지 않게 도와 주
시옵시고 분수를 뛰어넘어 사업을 하거나  망하지 말게 도
와 주시옵소서. 내 분수를 지켜서 살 수 있는 사람이  되게 
도와 주시옵소서.
  우리는 이 물두멍 앞에서 우리는 늘 성전을 위한 회개와 
기도를 해야 합니다. 이 물두멍은  멀리 있지 않습니다. 우
리가 성전이니까. 우리 성전 우리 속에 물두멍이  있으므로 
늘 우리가 회개할 때 씻어주고  청결하게 하기를 하나님은 
기다리고 있는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 성소, 즉 마음의 성소에 들어가면 거기에 
금 촛대가 있습니다.  성전에는 언제나  금으로 만든  일곱 
금 촛대가 있습니다. 여기에는 불길이 활활 타오르고  있습
니다. 그래서 온 성전을 밝힙니다.  우리 마음에 우리 성전
에 반드시 금 촛대가 있습니다.  이는 뭘까요. 성령의 일곱 
가지 금 촛대인 것입니다.  하나님의 성령은 일곱 가지  영
이신 것입니다.
  하나님의 성령은 야웨의  영입니다. 성령은 오셔서  우리 
마음속에 야웨 하나님 아버지와 그  아들 예수를 우리에게 
보여주시는 것입니다. 성령으로 말미하지 않고는  아버지도 
아들도 모릅니다. 여러분 소위 신학도라는 사람이 예수  안 
믿고 불교에나 유교에나 다른 종교에도  구원이 있다고 하
는 사람이 있는데 이 사람은 성령이  없기 때문에 그런 소
리를 합니다. 하나님의 성령이 오시면 성령은 야웨의  영이
라. 아버지의 영이요. 우리 예수 그리스도의 영으로서 아버
지와 예수 이외에는 우리를 구원할 자가 없는 것을 보여줍
니다.
  성령은 지혜의 영으로서  우리 속에  들어오셔서 우리가 
지혜가 필요할 때 우리에게 주십니다. "누구든지 지혜가 부
족하거든 꾸짖지 아니하고 후하게 주시는 하나님께 구하라 
그리하면 주시리라" 지혜는 인생의  문제를 해결하는 능력
인 것입니다. 인간의 삶의 투쟁은 지혜의 경쟁입니다. 지혜
가 있는 개인이나  민족은 살고 우둔한  민족은 종이 되고 
망하는 것입니다. 그러므로  우리는 성령께서 우리에게  계
시므로 일곱 금 촛대 영으로 계시므로 성령이여 우리의 마
음속에 지혜를 주시옵소서.  지혜롭게 생각하고 말하고  행
동하게 하옵소서. 기도해야 합니다.
  성령은 또한 총명의  영입니다. 우리에게 깨달음을  주십
니다. 하늘나라를 깨닫고  하나님을 깨닫고 성령을  깨닫고 
우리 인생을 깨달아 알고 눈이 빛나고 우리의 마음이 총명
하게 밝게 만들어  주시는 것입니다.  우둔한 인생이  되지 
않게 만들어 주시는 것입니다.
  성령은 모략의 영으로써 우리의 마음속에  여러 가지 모
사를 주십니다. 성경에는  모사가 많으면 일이  성취된다고 
말했습니다. 자기 혼자 다 아는 줄 알고 혼자 까불면  넘어
집니다. 많은 사람의 말을  들어서 그 카운슬링을 듣는  것
이 모사인 것입니다. 모사가 많으면 일이 성사됩니다. 성경
은 또 전쟁할 때  모사로 전쟁하라고 했습니다. 전쟁할  때 
많은 사람에게 이야기를 듣고 의논하면  좋은 방안이 생겨
나는 것입니다. 성령은 바로 모사 중에 모사입니다. 우리가 
하나님께 기도하면 성령이  우리에게 인생을  살아가는 데 
좋은 카운슬링을 주시는  것입니다. 성령은 바로  카운슬링
의 영이요 그 성령이 일곱 가지 영으로 우리 속에 와 계시
는 것입니다.
  성령은 재능의 영입니다. 우리에게  재능을 주십니다. 성
령 말씀을 증거하는 성도의 재능도  주시고 기도하는 재능
도 주시고 그리고 위로하는 재능도 주시고 돈벌이 하는 재
능도 주시고 구제하는 재능도 주시고 노래하는 재능,  가르
치는 재능, 성령은 우리 각자에게 재능을 주십니다. 성령의 
재능을 받아서 우리는 하나님의 능력으로 하나님을 섬기고 
인생을 섬겨야 할 것입니다.
  그리고 성령은 야웨를 아는 지식의  영으로써 성령이 오
셔야 우리가 이 성경을  깨달아 압니다. 성령의 빛이  비취
지 아니하면 이 성경은 닫힌 책인 것입니다. 나는 오늘  우
리 자매님 간증을 읽었는데 놀랐습니다. 그 자매님은  일찍 
조실부모하고 국민학교도 못나왔습니다. 낫 놓고  기역자도 
모릅니다. 이름 석자도 모릅니다. 그리고 이 자매님은 시집
을 가고 난 다음에 무당의 영이  내려서 아주 족집게 무당
이 되었습니다. 그렇게  하다가 그는  무당의 짓을  버리고 
회개하고 예수 믿고 우리 교회에 왔는데 그 답답한 마음은 
찬송가를 불러도 찬송을 못보고 성경을 볼 수 없으니 답답
해 견딜 수가 없습니다.  그런데 주의 종이 와서  구역장을 
하라고 합니다. 글자를  못 읽는데  어떻게 구역장을  합니
까? 그래서 하나님 나는 글을 읽을 줄 모르니 구역장을 못
합니다. 하고 아침에  울고 기도하니까 성령께서  마음속에 
말씀하기를 성경을 끄집어내어라.  그리고 시편 일편을  읽
어라. 하나님 나는 낫 놓고 기역 자도 모릅니다. 성경을 펼
쳐서 읽어라. 그래서  성경을 펼쳐  가지고서 시편  일편을 
딱 펼치니까 시편 일편이 읽어지는 것입니다. 한글을  배운 
적이 없는데 시편  일편이 읽어져요.  그것을 보고  아들이 
자다 일어나서 눈물을  흘립니다. 그  다음 또  기도하니까 
이사야 53장을 펼쳐서 읽어라. 이사야 53장을 펼치니까  또 
눈이 밝아져서 이사야  53장이 읽어지는 것입니다.  그러자 
한글이 다 깨우쳐지고 만  것입니다. 이래서 성경을 다  읽
고 구역공과를 다  읽고 구역장 노릇을  다하고 지금 우리 
교회에 권사가 되어 계십니다. 여러분 성령은 우리의  눈을 
밝게 해서 하나님의 말씀을 깨닫게  하고 하나님의 진리를 
깨닫게 하는 야웨를 아는 지식의 영이 되신 것입니다.
  그리고 성령은 야웨를  경배하게 하는 영입니다.  성령이 
오시면 우리 마음을 열어주셔서 마음을  다하고 뜻을 다하
고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주를 경배하고 섬기게 만
드는 것입니다. 이  성령은 성전에  계시는데 우리가  바로 
하나님의 성전이 되었으므로 우리 속에  일곱 가지 영으로
서 금 촛대로서 성령이 우리 속에  지금 와서 계시는 것입
니다. 여러분은 성령이 와 계시는 사람인 것입니다. 여러분
이 성전이기 때문에 성전에는 성령이  와서 계시는 것입니
다. 

  넷째로, 성전에는 진실된 떡이  있습니다. 성전에는 언제
나 떡상을 만들어  놓고 따끈 따끈하게  쪄내 떡을 언제나 
하나님 앞에 내 놓습니다.  이 진설된 떡이란 하나님의  말
씀을 의미하는 것입니다.  우리가 예수  믿기 전에는  우리 
속에 말씀이 없더니 예수 믿고 회개하자 성전이 되므로 하
나님의 말씀이 우리 속에  들어와 계십니다. 믿지 않는  자
는 말씀을 받아들이지 않습니다. 그러나 믿는 자는  말씀의 
성전이 이 거룩한  말씀의 떡을  받아들입니다. 이  말씀을 
우리 마음속에 받아들여서 늘 우리  마음속에 말씀이 가득
해야 합니다. 말씀을 먹으면 우리 영혼이 살아나고  신앙의 
생기가 돋아납니다. 말씀을 먹지 않으면 신앙의 힘이  없어
지고 하늘 나라가 멀어지는 것입니다. 세상 사람들은  하나
님의 말씀을 받아들이지 않습니다. 육신에 속한 사람은  세
상 일만 생각하고 하나님의 성령의  일은 생각하지 않습니
다. 그러나 거듭나서 성령이 계시는 사람은 세상에  살아도 
하나님 말씀을 가슴속에  받아들이고 말씀을  듣고 말씀을 
읽고 말씀이 마음속에 하늘나라 생기로 채워주시는 것입니
다.
  저는 말씀의 위대한 힘을 이번  모스크바에서 절실히 느
꼈습니다. 하나님 말씀을  내가 전파하니까  칠십 년  동안 
하나님을 모르고 무신론이고 공산주의 하던  그 사람이 마
치 총알에   맞은 사람처럼  쓰러집니다. 수많은   사람들의 
70-80%가 하나님의 말씀을 받자  거꾸러져서 회개하고 불
신앙를 통회하고 자복하고 공산주의 사상을 저버리고 예수
께로 돌아오는 것입니다.  내가 그  사람들에게 무슨  말을 
해서 그들이 거꾸러지겠습니까? 정치  강의를 한다고 그들
이 거꾸러지겠습니까? 세상 이야기를 한다고 거꾸러지겠습
니까? 그러나 하나님의  말씀을 증거하는  곳마다 그 소련 
사람들이 주여 어찌하오리까.  무릎을 꿇고 회개하고  눈물
을 흘리며 주께로 돌아옵니다. 나는 거기에서 말씀의  위력
을 보았습니다.  말씀은 금이요.  말씀은 바로   폭탄이구나. 
이 말씀을 풍성히 가지고 이  말씀을 증거하면 증거할수록 
수많은 사람들의 인생이  달라지는구나. 말씀의 위력을  절
실히 느꼈습니다.
  여러분께서 마음속에 이  진설병, 하나님의 말씀을  언제
나 가지고 듣던지 아니 듣던지 사람과 나누십시오.  여러분
이 말씀을 심어 놓으면 그들이 마음속에 들은 말씀이 싹이 
터서 열매를 맺을 것입니다. 우리는 모스크바를 떠나고  소
련을 떠나 왔지만 우리가 전한 그  말씀은 남아 있는 것입
니다. 말씀은 그들 속에 심어진 것입니다. 말씀은 계속해서 
그들 속에서 열매를  맺게 될  것입니다. 이러므로  우리는 
말씀을 늘 사모해서 우리의 마음속에  진설병을 늘 가득히 
채워놓아야 합니다. 하나님의  떡상에는 매일 새로운  떡을 
쪄서 얹어 놓아야 하는  것입니다. 이처럼 우리 마음의  제
단에 늘 새로운 말씀을 얹어 놓고 말씀을 사모하고 사랑하
고 읽고 연구하고 말씀을 믿고 말씀을 실천하고 말씀을 감
사하고 말씀을 가르치는 여러분이 되시기를 주님의 이름으
로 축원합니다. 

  다섯째로, 우리 성전에 들어가면 반드시 하나님 앞에  향
단이 있습니다. 향단은  성도의 기도와 찬양을  의미하는데 
24시간 늘 향기를 피워서 성전에 가득하게 합니다.  여러분
이 성전이므로 여러분 속에 향단이 있습니다. 그러므로  우
리는 자동적으로 하나님을  찬미하고 감사하며  살아야 할 
것입니다. 하나님은 자기  백성의 찬미  속에 임하여  있는 
것입니다. 우리가 늘  매일 하나님께  감사하고 찬미할  때 
하나님의 영광이  충만해지는  것입니다. 찬미는  하나님의 
영광을 나타냅니다. 나는  대장암으로 사형선고를 받고  병
원에서 버림 받아서  이제는 못 산다고  해서 집으로 나온 
여자가 그만 숨이  끊어져서 죽었습니다. 캄캄하게  되었는
데 그 여자의 귀에  이런 소리가 들렸습니다. 항상  기뻐하
라. 쉬지말고 기도하라. 범사에  감사하라. 그래서 그  캄캄
한 죽음의 골목을  지나면서 하나님이여 감사합니다.  내가 
죽지만 주님을 사랑하고  감사합니다. 그러자 도로  캄캄한 
터널을 돌아 나와서 살아나고 만 것입니다. 그는  살아나자 
말자 하나님의 능력이 임하여서 그의  대장암은 씻은 듯이 
사라지고 요사이 건강히 되어서 살고 있는 것입니다.  그때 
하나님께서 주신 계시가 우리는 항상  기뻐하고 쉬지 말고 
기도하고 범사에  감사하라는  것이었습니다. 사람이  좋을 
때 감사는 누구든지 할 수 있지요. 자기에게 이익 되고  좋
은데 왜 감사를 안  하겠어요. 그러나 자기에게 손해가  가
고 아프고 괴롭고 심한 폭풍이 불고  폭풍우를 지날 때 그
때에 캄캄한 밤중에 하나님을 노래하고  감사할 때 이것은 
진짜로 하나님 앞에 향기로운 제사가 되는 것입니다.  그러
므로 나쁠 때  감사할 수 있는  믿음, 이것이  진짜 믿음인 
것입니다. 좋을 때 감사하고  나쁠 때 원망 불평  탄식하는 
것은 올바른 믿음이 아닙니다. 원망과 불평과 탄식은  하나
님 코에 연기와  같습니다. 그러나  감사와 찬양은  하나님 
코에 향기로운 제사가 되는 것입니다. "감사로 제사를 드리
는 자가 나를 영화롭게 하나니 그  행위를 올게 하는 자에
게 하나님의 구원으로 보이리라"고 말씀하신 것입니다.
  이러므로 우리들은 하나님 앞에 나와서  늘 감사해야 합
니다. 하나님은 얼마나 크십니까.  하나님은 하늘과 하늘들
의 하늘을 지으시고 저 수많은 별들을  짓고 그 이름을 다 
주시는 하나님이신 것입니다.  하나님께서는 이 땅과  모든 
식물과 동물을 다 지으셨습니다. 바다와 그 가운데  형형색
색의 고기들을 다 지으셨습니다.  하나님은 알파요. 오메가
요. 처음이요. 나중이요.  시작과 끝이  되십니다. 하나님이 
우리 생명의 원천이  되십니다. 하나님은 우리  머리털까지 
다 세신 바 되고  있습니다. 하나님은 우리가 어머니  배속
에서 생겨나기 전에 이미 우리를 보셨으며 하나님 우리 어
머니 배속에서 나오기 전에 우리의 일생을 다 아시고 하나
님 책에 기록해 놓으셨습니다. 이러므로 위대한 하나님, 영
원한 하나님, 크고  영화로운 하나님, 광대하신  하나님, 우
리 하나님을 늘  감사해야 합니다.  왜냐하면 이  하나님은 
우리에게 구원의  하나님이라.  구원을 주셨으니  하나님께 
감사해야 되고 우리에게 성령을 주신  우리 하나님께 감사
하고 우리에게 치료를  주신 하나님께  감사하고 우리에게 
복을 주신 하나님께 감사하고 우리에게  천국을 주신 하나
님께 감사하고 환란에서 함께 하시고 건져주시는 하나님께 
감사하며 화를 복으로 변화시키는 하나님께 감사해야 합니
다. 오늘 스크린에서 보신 것처럼 우리가 크렘린  궁전에서 
대 성회를 열 때 이틀동안 인산인해가 되니까 그만 정교회
와 소련 공산당이  합작하여 크렘린궁  문을 닫아버렸습니
다. 그러자 크렘린궁  뜰에서 인산인해로 사람이  모였습니
다. 크렘린궁으로 들어가면 7천명밖엔 못 들어가는데  크렘
린궁을 닫아버리니까 그  문밖에 수만명이 모였습니다.  차
라리 그날 그 안에서 예배드리는  것보다 밖에서 예배드리
는 것이 훨씬 더 좋았습니다. 그래서 그 밖에서 우리가  예
배를 드렸는데 여러분 원래 집회  허가가 없이 예배드렸다
가는 우리 한국에도  경찰이 동원되는데  하물며 크렘린궁 
모스크바 한 가운데서 집회 허락 없이 수만명이 모여서 집
회를 하는데 허락이  되겠어요. 그런데 경찰들이  뛰어왔어
요. 그래서 내 생각에는  오늘 저녁에 감방에 가서  자는가 
보다. 그렇게 생각을 했는데 놀랍게도 나를 감시하고  나를 
보호하려고 따라다니던  열두명의  KGB 소련  비밀경찰이 
이틀만에 열두 명이 다 회개하고  예수를 믿어버리고 말았
습니다. 아예 홀딱 구원을 받아가지고서 그래 KGB 경찰이 
뛰어가더니만 붉은 모자 쓰고 무장을  하고 군중을 해치려
는 경찰들에게 가서 가..가..  이 집회는 방해하지  말라. 우
리 비밀 경찰 책임으로 이 집회는 보호한다. 과연 비밀  경
찰 힘이 세요. 전부다 가버리고 말아요. 그리고 그 비밀 경
찰이 내게 와서 하는  말이 목사님 걱정 말고  설교하세요. 
걱정 말고 하세요.  거참 하나님의  역사가 그래서  밖에서 
복음을 전하니까. 이게 큰 소문이 났습니다. 마이크를 크게 
하니까 온 크렘린궁으로부터 시작해서 모스크바 한 가운데
서 쩡쩡 울립니다. 버스가 다 서고 전차가 다 서고  그러자 
탤레비젼 방송국에서 카메라를 들고 뛰어옵니다.  모스크바 
중앙방송국이 왔으며 BBC가 왔으며  타스통신사가 왔으며 
모든 신문기자가 와서 방송으로 그것을 막 비춥니다.  안에
서 했으면 전국에 방송이 안 될 것인데 온 소련 전국에 방
송이 다 되었습니다. 온 소련 전국이 다 봤지요. 그리고 제
가 레닌그라드에 오니까 레닌그라드 원장이  자기도 그 방
송을 듣고 큰 은혜를 받고 우리  소련에 생명의 역사가 일
어났다고 너무나 기쁘다고 하면서 나에게 문화훈장을 하나 
달아줘요.
  우리 하나님을 의지하고 나가면 화가  변하여 복이 되는 
것입니다. 하나님은 자기를  사랑하는 자를 위해서  역사합
니다. 하나님을 사랑하는 자  곧 그 뜻대로 부르심을  입은 
자들에게는 모든 것이 협력하여 선을 이루는 것입니다.  끝
까지 주님을 바라고 나가야 합니다. 이런 하나님을  위해서 
우리는 감사와 찬양을 드릴 수밖에 없습니다. 끝까지  하나
님께 감사와 찬양을 드리는 여러분이 되시기 축원합니다.

  여섯 번째로, 여러분 하나님이 우리 마음이 계시므로  우
리 마음 가장 깊은  곳 지성소에 법궤가 있습니다.  법궤는 
하나님 앞에서 우리를  대속하신 예수님을 상징합니다.  법
궤 위의 이 금판에는  예수의 피가 쏟아져 있습니다.  지금 
우리 마음에 가장 깊은 곳 법궤 위 그 금판 위에 예수님의 
피가 쏟아져 있습니다.  예수님의 피는  이천년 전  갈보리 
산에서 사라진 것이 아닙니다. 갈보리 십자가에 흘리신  그 
피를 성령이 받아서 오늘날 모든 예수  믿는 사람 그 마음
이 성전 될 때 그 마음 깊은 곳에 법궤 금판 위에 피를 쏟
아 붓는 것입니다. 예수님의  피는 우리 마음속 법궤  위에 
쏟아 부어져서 하나님  앞에서 외치고  있는 것입니다.  이 
사람은 죄사함을 받은  사람입니다. 이  사람은 의롭게  된 
사람입니다. 이 사람은  거룩하게 된  사람입니다. 이 사람 
위에 하나님 영광이  임하여 계시옵소서.  그리고 그  피는 
우리가 믿은 바 언약의 보증이 되며  그 피는 예수께서 우
리의 생명의 떡이 되시고 예수님이  우리의 부활이 되심을 
보증하여 주시는 것입니다.
  예수 믿는 자와 믿지 않는 자가  확실한 다름이 어디 있
습니까? 믿지 않는 사람에게는 그리스도의 피가  없습니다. 
그러나 예수 믿는 자의  마음, 지성소의 마음  법궤 위에는 
피가 있습니다. 하나님이 보실  때 피가 없는 사람은  저주
받은 사람으로 제켜 놓습니다.  그 마음속에 피가 있는  사
람은 심판을 하지 않고 구원의 영광으로 이끌어 주시는 것
입니다. 마귀가  무엇을 보고  사람을 분별합니까?  마귀가 
와서 그 마음에 피가 없으면 그 마음속에 들어가 점령합니
다. 그러나 그 마음의 법궤에 붉은 피가 있으면 마귀가  한
길로 왔다가 일곱 길로  도망을 치고 마는 것입니다.  이러
므로 우리의 마음속에 피가 큰 증거가 되는 것입니다.
  오늘날 그러므로 하나님의  백성이 되면  우리가 성전이 
됩니다. "너희가 하나님의 성전인 것과 너희 속에 하나님의 
성령이 거하심을 알지  못하느냐"라고 말씀하신  것입니다. 
여러분 성전이 되면 성전 속에 있어야 할 모든 것은 다 있
습니다. 여러분의 마음의  성전 입구에는 그리스도의  십자
가의 제단이 있으며 그 다음  회개하고 씻어주는 물두멍이 
있고 그 다음 여러분의 마음의 성소에 들어가면 거기에 성
령의 일곱 개의 금 촛대가 있고  말씀의 제단이 있는 것입
니다. 그곳에는 하나님을  찬양하는 끝없는 향단이  있습니
다. 그 뒤를 돌아가면  지성소가 있고 여러분 마음의  가장 
깊은 속에 법궤가  있고 그곳에 예수의  붉은 피가 뿌려져 
있습니다. 예수의 붉은 피가 여러분 마음속에 형형하게  빛
을 내고 지금 뿌려져  있습니다. 그 피가 용서받고  의로움
을 얻고 거룩함을 얻고 하나님의 영광을 받는 증거가 있다
는 것을 외치고  그 피는 믿음으로  구원받은 언약의 증거
요, 예수 그리스도가 우리의 만나가 되시고 예수  그리스도
가 우리 부활의 아론의 싹 난  지팡이가 됨을 증거하고 있
습니다. 여러분은 보통사람이 아닙니다.  여러분 속에 하나
님의 성전이 되어있고 여러분 속에  바로 아버지의 영광이 
임하여 계시며 예수님이 계시고 성령이  바로 와서 계시는 
것입니다. 여러분은 바로  성전인 것입니다.  옆에 있는 두 
사람에게 당신은 하나님의 성전입니다. 그렇게 말씀하세요. 
그러므로 우리는 보통  사람들이 아닙니다. 우리는  하나님
의 사람인 것입니다.  하나님이 우리  가운데 와 계십니다. 
천국이 우리 가운데 임하여 계시는 것입니다. 우리는  육에 
속하는 사람이 아닙니다. 우리가 신령한 사람들인 것을  알
게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

-기도-
  전능하시고 거룩하신 우리  하나님 아버지. 옛날에는  우
리가 육에 속하여 고기 덩어리로 세상만 보고 살았는데 예
수 믿고 회개하고 하나님의 성전이  우리 속에 들어오셔서 
우리 마음이 성전이 되므로 우리  마음속에 아버지 하나님
이여 십자가 제단이  있고 물두멍이 있고  성령의 일곱 금 
촛대가 있고 말씀의 진설된 떡이 있고 찬양의 제단이 있고 
우리 마음 가장 깊은 속에 예수님의  피가 뿌려진 금 제단 
속죄소가 있는 지성소가 있습니다. 우리는 법궤 속에  예수 
그리스도의 뿌린 피로 말미암아 믿음으로 구원받은 언약의 
돌판이 있습니다. 예수님께서  우리의 만나가 되시고  싹난 
아론의 지팡이처럼 부활할 것을 보증하는 그리스도의 피의 
증거가 있습니다. 하나님  아버지여 그러므로 우리는  텅빈 
마음을 가지고 있지 않습니다. 텅빈 마음속에는 일곱  귀신
이 들어오지만 우리 마음속에는 하늘나라가 임하여 있습니
다. 성소가 있습니다. 우리 아버지여  이 사실을 알게 도와 
주시옵시고, 우리 마음속에  가득한 이  천국의 영광을  늘 
우리가 되새기며 감사하고 믿고 찬미하며 살아가는 우리들
이 되게 도와 주시옵소서.  우리 주 예수 그리스도  이름으
로 기도드리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19920802.txt ===

일 시 : 1992년 8월 2일 주일설교
제 목 : <b>강하고 담대하라</b>
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : <b>여호수아 1장 1~9절 말씀
“여호와의 종 모세가 죽은 후에 여호와께서 모세의 시종 눈의 아들 여호수아에게 일러 가라사대 내 종 모세가 죽었으니 이제 너는 이 모든 백성으로 더불어 일어나 이 요단을 건너 내가 그들 곧 이스라엘 자손에게 주는 땅으로 가라 내가 모세에게 말한 바와 같이 무릇 너희 발바닥으로 밟는 곳을 내가 다 너희에게 주었노니 곧 광야와 이 레바논에서부터 큰 하수 유브라데에 이르는 헷 족속의 온 땅과 또 해 지는 편 대해까지 너희 지경이 되리라 너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 마음을 강하게 하라 담대히 하라 너는 이 백성으로 내가 그 조상에게 맹세하여 주리라 한 땅을 얻게 하리라 오직 너는 마음을 강하게 하고 극히 담대히 하여 나의 종 모세가 네게 명한 율법을 다 지켜 행하고 좌로나 우로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 가운데 기록한대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이라 네가 형통하리라 내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 여호와가 너와 함께 하느니라 하시니라”</b>


<b><서론></b>
  오늘 저는 여러분과 함께 “강하고 담대하라”는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
인간은 자기가 알지 못하는 세계를 개척하기 위해서는 강하고 담대한 마음을 가져야만 합니다. 인간이 아무리 최선을 다하여 모든 것을 준비했다 할지라도 결국 실천에 옮길 때는 담대한 신념이 없이는 결코 가능하지 않습니다. 항상 소심하여 겁이 많고 늘 돌다리도 두들기면서 건너는 이런 사람은 큰  일을 할 수가 없습니다. 왜냐하면 이런 사람은 자기가 익숙히 알고 있는 생활주변에서만 머물려고 합니다. 그 사람에게는 새로운 창조란 불가능한 것입니다. 

<b><본론></b>
오늘 읽은 이 본문말씀을 보면 이스라엘을 인도하던 위대한 지도자 모세가 세상을 떴습니다. 모세의 뒤를 이은 여호수아를 하나님이 부르셔서 여호수아에게 하나님의 계획을 알려 주시고 그리고 하나님께서 부탁한 말씀 중에 세 번 연거퍼 마음을 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 극히 강하게 하고 담대히 하라. 마음을 강하게 하고 담대히 하며 두려워하지 말라고 주님께서 간절히 말씀을 하셨습니다. 왜냐하면 마음이 허약하면 하나님의 말씀을 실천할 수 없기 때문인 것입니다. 하나님께서 주신 꿈과 믿음을 실천하기 위해서는 강하고 담대한 마음이 없이는 실천 불가능하기 때문인 것입니다. 저의 짧은 35년의 목회생활을 통해서 볼지라도 저가 가장 강하고 담대하게 하나님 말씀을 믿고 실천했을 때 가장 하나님의 크신 역사가 일어났던 것을 기억합니다. 그러나 제가 마음이 소심하게 되어서 위축되고 불안해서 하나님의 말씀을 강하고 담대하게 실천하지 못했을 때는 하나님의 역사도 사라졌던 것을 저는 체험하고 있습니다. 
그럼 첫째로 우리가 어떻게 하면 강하고 담대할 수 있을 것인가를 알아 봐야 합니다. 하나님을 확실히 알고 믿을 때 비로소 우리 마음은 강하고 담대하게 되는 것입니다. 
 단11:32에 보면 “오직 자기의 하나님을 아는 백성은 강하여 용맹을 발하리라”고 말씀한 것입니다. 
사람은 자기가 아무리 건강하고 좋을 때라도 한계점이 있습니다. 인간은 지적인 한계점이 있고 육체적인 한계점이 있고 또 자기 재력의 한계점이 있습니다. 인간이 아무리 큰소리해도 그 한계점을 뛰어 넘을 수는 없습니다. 한계에 부딪히면 인간은 산산조각이 나고 마는 것입니다. 그러나 우리 하나님에게는 한계가 없습니다. 하나님은 전지하시고 전능하시고 무소부재하십니다. 우리 하나님께서는 그 능력의 말씀으로 하늘과 하늘들의 하늘을 지으시고 모든 하늘의 만상을 하나님이 불러 내셨습니다. 우리가 보는 이 땅위에 만물이 하나님이 친히 말씀으로 지으셨습니다. 바다와 그 가운데 있는 모든 것을 하나님이 지으셨습니다. 우리 하나님은 창조주가 되시며 하나님은 능치 못하심이 없습니다. 그러므로 이 하나님을 우리가 알아야 인간의 한계점을 뛰어 넘을 수 있습니다. 지적인 한계점, 육체적인 한계점, 생활의 한계점을 뛰어 넘어 우리가 미래를 향해서 걸어갈 수 있기 때문에 강하고 담대하지 인간의 한계점을 아는 사람은 강하고 담대할 수가 없는 것입니다. 
 그럴 뿐 아니라 우리가 믿는 이 하나님이 좋은 하나님이라는 것을 알아야 됩니다. 하나님께서 항상 우리를 심판하시고 우리에게 좋은 것을 빼앗아 가시고 우리에게 책망하시고 꾸짖으시고 우리를 못되게 하시는 하나님이라는 부정적인 생각을 가지고 있으면 마음을 강하고 담대하게 할 수 없습니다. 오히려 하나님 앞에 마음이 위축되고 불안과 공포에 떨게 되는 것입니다. 오늘날 사람들은 마귀의 말을 듣고 하나님에 대한 잘못된 인식을 가지고 있는 것입니다. 우리 하나님은 좋은 하나님인 것입니다. 원래 하나님께서 세상을 지을 때부터 온 세상을 좋게 만들었습니다. 빛을 지으시고 주님 궁창을 지으시고 주님께서 모든 육지를 나게 하시고 만물을 지으시고 해와 달과 별들을 만드시고 공중의 새와 물고기와 짐승과 사람을 지으시고 보시기에 좋았더라. 심히 좋았더라고 한 것입니다. 하나님은 좋은 세상 지으신 좋은 하나님인 것입니다. 그렇기 때문에 다윗은 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없다고 말한 것은 좋은 하나님이기 때문에 우리에게 모든 필요를 채우시는 하나님이신 것입니다. 예수님께서 “나는 좋은 목자라. 좋은 목자는 양을 위하여 목숨을 버린다.”고 말했습니다. 도적이 오는 것이 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것이지 예수께서 오신 것은 우리에게 생명을 주되 풍성히 주려 왔다고 말씀한 것입니다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨같이 네가 범사에 잘되며 강건하기를 내가 간구한다고 하신 하나님은 우리에게 좋은 하나님인 것입니다. 좋은 하나님은 우리 일생을 좋게 만들기를 원하시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 하나님을 신뢰할 수가 있는 것입니다. 
 그뿐 아니라 우리 하나님께서는 우리에게 깊은 관심을 가지고 독생자 예수님을 보내 주시고 우리를 위해서 죄를 다 짊어지고 질병과 저주와 절망을 짊어지고 십자가에서 이것을 청산하게 만들어 주신 깊은 사랑의 하나님이신 것입니다. 하나님은 여러분에 대해서 관심이 대단히 깊습니다. 성경에 주님께서는 말씀하기를 우리 머리털 하나까지 아버지는 세시고 계신다고 말씀한 것입니다. 참새 두 마리가 한 앗사리온에 팔리는 것이 아닌가 그러나 그중에 하나라도 아버지의 허락 없이는 떨어지는 법이 없느니라 라고 말씀하시고 하나님은 너희 머리털까지 다 세심바 되었으니 두려워 말라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 우리에게 깊은 관심을 가지고 계십니다. 그렇기 때문에 예수를 구주로 모실 때 하나님께서 우리의 친 아버지가 되시는 것입니다. 아버지가 말씀과 성령으로 우리를 낳았습니다. 그러므로 우리는 주워온 자식이 아니라 하나님이 친히 낳으신 친 하나님의 자녀들이요, 하나님 우리의 친아버지가 되시는 것입니다. 그러므로 이와 같은 하나님 아버지를 알고 이 하나님 아버지께 우리 몸과 마음을 맡겨서 하나님을 삶의 근본으로 삼을 때 우리 마음속에 담대함이 생깁니다. 우리에게 다가오는 태산 같은 준령을 바라보지 않고 그보다 더 크신 하나님을 바라보게 될 때 우리 마음속에 강하고 담대한 마음이 생기는 것입니다. 죄보다 크신 하나님, 질병보다 크신 하나님, 마귀보다 크신 하나님, 절망보다 크신 하나님, 죽음보다 크신 하나님, 불가능보다 더 크신 하나님 이 하나님이 나의 친아버지가 되시고 이 하나님 앞에 예수 그리스도 이름으로 기도하고 나갈 수 있고 하나님께 모든 것을 맡길 수가 있고 하나님을 신뢰할 수 있을 때 우리의 가슴속에 불안과 공포를 제하고 강하고 담대한 용기를 가질 수가 있게 되는 것입니다. 
 둘째로, 우리가 하나님의 기뻐하시는 삶을 살 때 강하고 담대한 마음이 생깁니다. 
요일 3:21~22에 “사랑하는 자들아 만일 우리 마음이 우리를 책망할 것이 없으면 하나님 앞에서 담대함을 얻고 무엇이든지 구하는 바를 그에게 받나니 이는 우리가 그의 계명들을 지키고 그 앞에서 기뻐하시는 것을 행함이라”고 말씀한 것입니다. 
우리 마음속에 늘 양심에 가책이 있고 죄책이 있으면 우리 마음속에 담대함을 가질 수가 없습니다. 우리 한 가정에서도 자녀들이 죄를 짓고 나면 부모 앞에 얼굴을 들지 못하고 마음이 위축되어 버리는 것입니다. 이처럼 하나님 앞에 양심에 가책이 있으면 그 양심이 소리칩니다. ‘너는 하나님 앞에 설수 있는 자격이 없다. 무자격한 자가 무슨 하나님께 부르짖어 기도하느냐?’마음에 강하고 담대함을 잃어버리고 맙니다. 그러나 우리 마음에 가책이 모두 예수 그리스도의 보혈로 씻음 받고 우리가 하나님의 계명을 지키면서 살므로 하나님을 기쁘시게 하면은 우리는 마음속에 강하고 담대합니다. 하나님을 기쁘시게 하고 살기 때문에 조금도 주저함이 없이 하나님 보좌 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 그리고 우리가 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 살기 위해서는 하나님의 나라와 하나님의 의를 구하는 삶을 살아야 됩니다. 성경에는 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 말씀한 것입니다. 하늘나라는 우리 현실적 세상에서 교회가 하늘나라입니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라가 전파되는 곳이 없습니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라 백성이 모이는 곳이 없습니다. 교회를 제켜 놓고 하늘나라를 위해서 큰 역사를 베푸는 곳이 없습니다. 바로 교회가 하늘나라인 것입니다. 그러므로 그 나라와 그 의를 구하라는 것은 우리가 이 땅에 있는 그리스도의 몸 된 교회를 열심으로 받들라는 것입니다. 교회 상처를 주지 말고 교회를 헐뜯지 말고 교회를 보양하고 교회를 잘 세우라는 것입니다. 그 나라와 그 의를 구하라는 것은 그 의란 바로 예수님을 본받는 삶을 말하는 것입니다. 예수님은 하나님의 의가되시기 때문에 우리의 모든 삶속에 예수님을 본받는 그런 삶을 살라는 것입니다. 그러면 우리가 하나님을 기쁘시게 합니다. 그리고 하나님은 우리에게 모든 것을 더하시고 우리는 마음에 담대함을 얻게 되는 것입니다. 우리의 삶속에 어찌하든지 하나님이 주신 계명을 지키고 살려고 애를 써야 됩니다. 계명을 지키므로 구원을 받는 것은 아닙니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가 보배로운 공로를 믿음으로 우리는 구원을 받습니다. 그러나 우리가 계명을 지키므로 하나님과 교제가 늘 있게 되는 것이고 하나님 앞에 담대함을 얻게 되는 것입니다. 그러므로 우리의 마음속에 하나님이 주신 계명을 늘 기억하고 그 계명을 지키려고 우리는 노력하고 애를 써야 되는 것입니다. 그뿐 아니라 우리의 삶속에 우리는 하나님을 크게 기뻐하고 감사하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 이 세상에서 가장 우리가 기뻐하고 감사할 자가 하나님밖에 없지 않습니까? 우리가 마음에 신앙이 충만할 때는 그렇게 하나님이 감사하고 하나님으로 더불어 기뻐할 수가 없습니다. 그러나 마음속에 신앙이 사라지면 원망하고 불평하고 탄식하고 마음이 부정적이 되고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 크게 기뻐하고 하나님께 감사하며 살 때 우리 하나님도 기뻐하고 즐거워하는 것입니다. 이러므로 우리의 삶이 하나님을 기쁘게 하는 삶을 살게 될 때 하나님 성령이 우리에게 충만해지고 우리가 강하고 담대한 믿음을 가질 수 있게 되는 것입니다. 
 셋째로, 우리가 하나님 앞에서 강하고 담대한 믿음을 가질 수 있는 것은 하나님의 뜻, 즉 하나님의 계획을 알고 그 계획을 따라 살 때 우리 마음속에 강하고 담대해집니다. 내 뜻대로 아니하고 아버지 뜻대로 하는데 아버지가 하는 일을 내가 하는데 누가 나를 감히 막으리요. 그것은 너무나 담대한 일인 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 정하시고 하나님께서 계획하시고 하나님께서 행하시는 일은 아무도 막을 수가 없습니다. 그러므로 그 하나님의 계획을 알고 하나님 계획 속에 살게 될 때 우리 마음은 강하고 담대해지는 것입니다. 여러분 하나님이 우리를 위해서 십자가를 통해서 계획한 것 보십시오. 하나님이 구원의 계획이란 예수를 십자가에 못 박아 우리 죄를 다 예수님이 청산하게 하신 것입니다. 그러므로 죄를 짓거나 불의하거나 추악하거나 버림을 받아야 마땅한 사람도 하나님의 구원의 계획은 예수를 믿으면 구원받도록 만들어 놓았기 때문에 예수를 믿으면 나는 구원받았다는 담대한 마음을 가질 수가 있는 것입니다. 자기가 아무리 의로운 행위를 하고 아무리 타종교를 믿었다 하더라도 그것은 하나님의 계획에 어긋나는 것입니다. 하나님의 계획을 따라 한 것이 아니기 때문에 강하고 담대할 수가 없습니다. 그러나 내가 흉악한 죄인이라도 지금 이 시간에 하나님의 계획은 누구든지 예수 믿으면 구원케 하는 것이니 이 자리에 ‘주여 나는 회개하고 예수를 구주로 믿습니다.’ 받아들이면 강하고 담대하게 구원받았다고 시인할 수가 있는 것입니다. 이렇기 때문에 바로 죽음에 이른 사람이라도 예수 그리스도 이름을 부르면 구원을 얻습니다. 그것은 하나님의 계획입니다. 하나님의 계획에 들어가면 하나님의 능력으로 하나님께서 그 계획을 이루시는 것입니다. 하나님의 축복의 계획도 우리가 잘 알고 있지 않습니까? 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량해 주셨습니다. 그러므로 예수님께서는 모든 우리의 삶의 실패를 십자가에서 다 청산해 주었습니다. 그러므로 그 좋은 축복의 밭에 우리가 하나님 앞에 십일조를 드리고 헌물을 드리고 믿음의 씨앗을 심을 때는 이제 축복의 하나님의 계획 속에 들어가 있습니다. 이제는 강하고 담대하게 하나님 앞에 축복을 달라고 우리가 부르짖고 외칠 수가 있습니다. 왜, 그것이 우리의 계획이 아닙니다. 하나님의 계획인 것입니다. 하나님께서 예수를 통해서 우리 저주를 다 제하시고 하나님께서 우리보고 믿음의 씨앗을 심고 하나님의 기적이 일어날 것을 기대하라고 말했습니다. 주라 그리하면 돌려 줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라고 말씀하신 것입니다. 하나님이 친히 적게 심는 자는 적게 거두도 많이 심는 자는 많이 거둔다고 말씀하셨습니다. 하나님께서 친히 너희 십일조와 헌물을 내 창고에 들여 내 집에 양식이 있게 하고 내가 하늘 문을 열고 너희에게 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니 하나 보라고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리가 하나님의 계획 속에 들어와 있으므로 이제 그 일은 내 일이 아니고 하나님의 프로젝트입니다. 하나님의 프로젝트를 누가 막겠습니까? 온 천하에 막을 자가 없습니다. 이렇기 때문에 우리는 강하고 담대하게 하나님의 계획 속에 들어와서 저가 실천하므로 하나님이여 복을 허락하여 주옵소서. 사업에 은혜를 주옵소서. 우리는 기도할 수 있습니다. 그리고 담대하게 저주야 물러갈 찌어다. 실패야 물러갈 찌어다. 가난아 물러갈 찌어다. 예수 이름으로 명하노라고 외칠 수가 있습니다. 그것은 우리가 하나님의 계획 속에 있기 때문인 것입니다. 치료와 건강의 계획도 그렇습니다. 성경에 하나님 뭐라고 말했습니까? 그리스도께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨다고 말했습니다. 그러므로 성경에는 “너희 중에 병든 자가 있느냐 저는 교회 장로들을 청할 것이요 저는 주의 이름으로 기름을 바르며 위하여 기도할 찌니라 믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 저를 일으키시리라 무슨 죄를 범하였을지라도 사하심을 얻으리라 그러므로 너희 죄를 서로 고하며 병 낫기를 위하여 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 많으니라.” 이것은 바로 하나님의 계획을 말씀하신 것입니다. 하나님의 치료의 계획인 것입니다. 하나님은 인생을 치료할 계획을 세우시고 예수 그리스도께서 우리 연약함과 병을 다 십자가에서 짊어 지고가게 하시고 그 다음에는 치료를 우리에게 전달하기 위해서는 교회 주의 종이나 장로들이 오셔서 기름 바르고 안수하고 기도하라고 말했었습니다. 만일 그렇게 되지 못하면 보통 믿는 평신도라도 믿는자 들에게 이런 표적이 따르리니 저가 병든 자 에게 손을 얹은즉 나으리라. 안수하고 기도해서 하나님의 치료가 오도록 하나님이 계획을 해놓은 것입니다. 이런 하나님의 계획을 따라서 내가 기도를 했으면 이제는 강하고 담대해야 됩니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 것 없어도 이 일이 사람으로 말미암는 것이 아니고 하나님께로 말미암은 것입니다. 하나님의 계획을 쫓아서 내가 기도를 한 이상은 이제는 하나님이 책임져 주시는 것입니다. 이것은 하나님의 플랜이기 때문에 하나님의 기사와 이적으로 우리를 돌보아 주시는 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 병 고침 받기 위해서 기도하고 난 다음에도 믿지를 않습니다. 믿지 아니하므로 아무 효과가 발생하지 않습니다. 왜 믿지 않습니까? 치료가 하나님의 계획인 것을 알지 않고 우연한 사건으로 생각하고 있기 때문에 믿지 아니하므로 능력을 얻지 못합니다. 성경은 말씀하기를 “저희들이 믿지 아니하므로 가나안 땅에 들어가지 못했다”고 우리가 믿지 아니하므로 하나님의 축복의 은혜 속에 들어가지 못하는 것입니다. 우리 하나님께서는 우리의 생활에 대한 모든 계획을 갖고 계십니다. 
 시139에 말씀하기를 “내가 태어나 이 땅에서 하루가 지나기 전에 내 일생이 야훼의 책에 다 기록 되었나이다”라고 말씀 하고 있는 것입니다. 그러므로 우리 일생에 대한 하나님의 계획이 이미 다 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 하나님이여 하나님이 저를 위해서 계획한 그 삶을 따라서 살게 도와주시옵소서. 하나님이 나의 일생의 한 연극의 각본을 다 적어 놓았기 때문에 하나님의 각본을 따라 내가 살게 도와주시옵소서. 우리 하나님의 계획을 알고 하나님 계획대로 인생을 살면 두려워 할 것이 없습니다. 이제 내가 사는 것은 내가 아니요 내 안에 그리스도께서 사신 것이 되는 것입니다. 하나님의 계획을 이루기 위해서 하는 것입니다. 조용기 목사는 목사가 되는 것이 하나님의 계획이었습니다. 그리고 여의도순복음교회에서 목회하고 온 세계 복음을 증거 하는 것이 하나님의 계획이었습니다. 제가 그 계획을 따라서 목회생활을 하고 세계에 나가서 복음을 증거할 때는 내 일이 아닙니다. 하나님의 일인 것입니다. 그러므로 하나님께서 나와 같이 계시므로 저는 두려워하거나 놀라지 않습니다. 하나님이 나와 같이 계시니 누가 나를 대적하리요. 그러나 저가 만일 하나님의 계획이 주의 종이 되는 것이 분명한데도 저가 그것을 버리고 사업을 한다든지 정치를 한다든지 하면 하나님 계획밖에 나갑니다. 그러므로 이제는 하나님이 나를 도와준다는 그러한 확신이 없기 때문에 담대함을 가질 수가 없는 것입니다. 내가 하나님의 계획안에 들어서서 사는 동안은 나는 강하고 담대하고 하나님의 거룩한 뜻이 나를 통해서 이 땅에 이루어지고 있는 것이기 때문에 나는 두려워 할 것이 없다고 담대하게 나갈 수가 있는 것입니다. 
 넷째로, 우리가 하나님이 함께 계심을 느낄 때 마음이 강하고 담대하게 되는 것입니다. 
여러분 자녀들이 부모가 함께 계실 때 힘이 생깁니다. 개도 주인이 있으면 개가 싸움을 잘하지요. 주인이 없으면 개조차 겁을 집어먹고 꼬리를 배속으로 집어넣고 달아나는 것입니다. 우리는 하나님의 임재하심을 느끼면 그때 용기백배하고 큰 힘이 생깁니다. 그렇기 때문에 성경에 여호수아에게 주님이 뭐라고 말했습니까? 수1장 5절에 “너의 평생에 너를 능히 당할 자 없으리니 내가 모세와 함께 있던것 같이 너와 함께 있을 것임이라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니” 그리고 1장 9절에는 “내가 네게 명한 것이 아니냐 마음을 강하게 하고 담대히 하라 두려워 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라” 하나님이 나와 같이 하신다. 이 얼마나 놀라운 일인 것입니까? 천지와 만물을 지은 하나님께서 나의 배경이 되셔서 나와 함께 계신다. 그러니 누가 나를 대적하리요. 성경도 친히 그렇게 말하고 있습니다. “그 아들을 아끼지 않고 우리에게 주신이가 무엇을 우리에게 주시지 아니 하겠느뇨” 우리 하나님께서 우리와 같이 계시면 우리는 두려움이 없어지는 것입니다. 그러면 하나님이 나와 같이 계신 것을 내가 늘 마음속에 느낄 수가 있나요? 있습니다. 그것은 하나님께서 우리에게 오늘날 말씀을 통해서 찾아오시는 것입니다. 여러분 왜 하나님은 눈에 안보입니까? 하나님을 왜 옷자락 손에 잡지 못합니까? 하나님은 오늘날 시대에는 말씀을 통해서 우리에게 찾아오시는 것입니다. 그러므로 우리가 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상할 때 하나님과 서로 얼굴과 얼굴을 마주대고 대화를 하게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 등한이 하면 하나님과 만남을 등한이 하기 때문에 자연적으로 마음에 담대함이 사라지고 마는 것입니다. 그러나 우리가 부지런히 하나님 말씀을 읽고 듣고 묵상하고 우리의 마음속에 말씀의 진설병이 뜨끈뜨끈한 진설병이 김을 무럭무럭 내면서 늘 새롭게 하나님 말씀이 마음속에 진설되어 있으면 우리의 마음속에 하나님의 임재하심이 뚜렷하게 됩니다. 오늘날 말씀을 듣고 읽으면서 하나님이 같이 계시는 것을 느끼지 못한 사람은 없습니다. 아무리 무신론자라도 하나님 말씀을 읽기 시작하면 회개하고 예수를 믿게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 말씀을 끊임없이 읽고 듣고 묵상하는 삶을 살아야 됩니다. 이러므로 모세가 죽고 난 다음 여호수아가 지도력을 얻었을 때 하나님께서 말씀한 것은 “네가 이 율법 말씀을 주야로 묵상하고 이 말씀이 입에서 떠나지 말게 하라”고 말한 것입니다. 율법이란 구약시대는 성경을 보고 율법이라고 말한 것입니다. 그러므로 하나님께서 말씀을 주야로 읽고 이 말씀을 묵상하고 이 말씀이 입에서 떠나지 말게 하고 이 말씀이 시키는 데로 행하라 그리하면 내가 너와 같이 하겠다고 말씀하신 것입니다. 우리는 이제 말씀을 손에 들고 있습니다. 그런데 이 말씀을 우리가 등한이 하고 이 말씀을 통해서 오는 하나님을 등한이 한다면 우리 강하고 담대함을 가질 수가 없지요. 그 다음 우리가 성령이 충만할 때 하나님께서 우리와 같이 계신 것을 압니다. 요일 3: 24에 “그의 계명들을 지키는 자는 주 안에 거하고 주는 저 안에 거하시나니 우리에게 주신 성령으로 말미암아 그가 우리 안에 거하시는 줄을 우리가 아느니라.”고 말씀한 것입니다. 
성령이 우리 안에 계시므로 성령을 통해서 아버지와 아들이 우리와 함께 계신 것을 아는 것입니다. 그러므로 우리가 성령 충만하기 위해서는 계속해서 늘 회개해야 됩니다. 우리는 세상에 살면서 늘 하나님의 계명을 어기면서 삽니다. 사람이 100% 하나님의 계명을 다 지키고 살 수 있는 사람은 없습니다. 그러므로 매일매일 우리는 죄를 회개하고 예수 그리스도의 보혈로 씻음으로 성령이 우리 속에 충만할 수 있고 성령이 충만하기 위해서는 기도를 열심히 해야 성령이 충만합니다. 기도하지 않고 가만히 있는데 성령이 충만할 수가 없는 것입니다. 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라고 했는데 우리가 입을 넓게 여는 것이 뭡니까? 기도하는 것이 입을 넓게 여는 것입니다. 입을 딱 다물고 있는 사람에게 아무리 진수성찬이 있어도 어떻게 먹입니까? 아무리 하나님이 성령 주실 려고 해도 입을 다물고 기도 안하는데 어떻게 성령 채울 수 있습니까? 네 입을 넓게 열라. 기도를 많이 하라. 그리하면 내가 채우리라고 말씀하시는 것입니다. 우리 하나님께서는 오늘날 여러분이 강하고 담대한 마음을 가질 때 여러분을 통해서 큰일을 할 수 있습니다. 우리의 주위에 우리를 위협하는 여러 가지 일들이 많이 다가옵니다. 태산 같은 경제적인 타격도 다가오고 원수들도 다가오는 것입니다. 환경의 어려움도 다가옵니다. 우리는 마음이 위축되어서 그만 놀래서 뒤로 물러가려고 합니다. 그러나 성경은 말씀하기를 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라“고 말씀하신 것입니다. 강하고 담대한 마음을 가질 수 있게 하기 위해서는 오늘 우리가 살펴본 이러한 요건들이 구비되어야 됩니다. 여러분 다윗을 보십시오. 그는 목동이었습니다. 그는 아직 군인이 될 수 있는 나이도 못되었습니다. 그런데 사울이 블레셋 사람을 대적해서 싸우러 나갔을 때 모든 이스라엘의 장정들이 다 동원되어서 나가서 블레셋 대적하여 진을 쳤으니 블레셋 군대 중에 장군 골리앗이 나와서 이스라엘을 모욕하는 지라 이스라엘 군인들이 모두 다 놀라고 두려워서 바위 밑으로 나무 밑으로 다 숨어 버렸었습니다. 그는 키가 9척이요, 눈알이 종발 만했다고 했었습니다. 그의 창은 베틀 채만했습니다. 이것 도무지 아무도 그 근처에 나갈 수가 없어요. 그래서 이 다윗은 형들이 전쟁에 나가있기 때문에 형들 위문하러 아버지가 주는 음식을 가지고 갔다가 보니 상황이 이렇습니다. 골리앗이 나와서 산이 쩡쩡 울리도록 ”이스라엘이 남자가 있거든 내게 와서 대적하라. 나와 싸워서 이기는 자는 우리가 너희 종이 되고 너가 지면 너희들이 우리의 종이 되겠다. “이스라엘 군인들 중에 아무도 나가는 사람이 없었습니다. 왜, 이스라엘이 하나님을 가지고 계시면서도 그들이 강하고 담대한 마음을 잃어 버렸기 때문에 하나님이 아무도 사용할 수 없었습니다. 그럴 때 다윗이 그 말을 듣고 그가 왕에게 와서 말했습니다.”내가 나가서 싸우겠다. 저 할례 없는 놈이 왜 우리가 두려워하느냐? 내가 아버지 양을 치다가 곰이나 사자가 오면 그를 잡아서 양을 빼앗았고 달려들면 내가 쳐서 죽였다. 저 곰이나 사자보다 못한 저 인생을 무얼 두려워하느냐?“ 조그만한 다윗이 그것도 갑옷도 입지 않고 칼도 가지지 않고 자기 목동의 옷 그대로 입고 물매에 물맷돌을 채워 가지고서 골리앗을 향해서 나갔습니다. 다윗이 한말을 들어보면 참 기가 막힙니다. ”너는 창과 칼과 단창으로 나왔으나 나는 네가 모욕하는 만군의 야훼 하나님의 이름을 의지하고 네게 가노라. 오늘날 이스라엘 하나님이 계신 것을 내가 만천하로 알리게 하노니 너희를 죽여서 너희 고기를 찢어 공중의 새와 짐승의 밥을 만들겠다.“ 골리앗이 뭐라고 했습니까? ”너 나를 개인 줄 알고 부젓갱이를 들고 나오느냐? 이놈 단칼에 베어 버리겠다.“ 그러나 이 조그만한 다윗이 강하고 담대한 마음으로 골리앗을 대결하여 하나님의 이름으로 믿음으로 물맷돌을 물매에 먹여서 뛰어 나가서 놓아 버리니까 그 돌이 정통으로 이마를 때려서 이마를 깨고 골속에 들어가니까 그 거인 골리앗도 넘어지고 말은 것입니다. 그래서 다윗이 그 목을 베고 그래서 이스라엘의 대승리를 가져온 것입니다. 모든 이스라엘 군인들이 강하고 담대한 마음으로 나왔더라면 하나님이 그런 능력으로 주어서 사용했을 것인데 모두다 겁쟁이가 되었으므로 살아계신 하나님이 계시면서도 사용할 수가 없었습니다. 하나님이 사용하는 막대기가 겁쟁이가 되니까 하나님이 쓸 수가 없었으나 보잘것없는 초립동 다윗이 강하고 담대한 믿음을 가지고 나갈 때 하나님이 그를 사용할 수가 있었습니다. 이러므로 사랑하는 형제, 자매 여러분 강하고 담대하십시오. 두려워하지 마시고 놀라지 마십시오. 하나님 말씀위에 굳세게 서서 믿습니다로 나가십시오. 하나님이 여러분과 같이 계셔서 인간이 상상할 수 없는 위대한 일들을 여러분을 통해서 이루어 주실 것입니다. 

<b><기도></b>
 거룩하시고 영광스러우신 우리 아버지 하나님!
우리가 하나님을 의지하고 강하고 담대한 마음을 가질 때 불가능을 도전할 수 있고 기적은 일어나고 하나님의 역사가 살아납니다. 마음이 위축되고 불안하고 공포에 떨고 뒤로 물러가면 하나님이 저를 기뻐하지도 아니하시고 사용할 수도 없사옵 나이다. 아버지 하나님 우리는 인생의 전쟁터에 나와 있는데 골리앗과 같은 어려운 문제들이 속속히 다가옵니다. 겁을 집어먹고 뒤로 물러가고 있으면 하나님이 우리를 도울 수가 없사옵니다. 내 아버지 하나님을 의지하고 다윗처럼 담대한 믿음으로 삶의 원수인 골리앗을 대결해서 나가게 도와주시옵소서. 하나님의 기적을 기대하게 도와주시옵소서. 하나님의 역사를 기대하게 도와주시옵소서. 믿고 담대하게 도와주시옵소서. 두려워하지 말고 놀라지 말게 도와주시옵소서. 할 수 없다는 말 하지 말게 도와주시옵소서. 못한다는 말하지 말게 도와주시옵소서. 할 수 있거 든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 강하고 담대한 믿음으로 하나님의 능력을 의지하고 창조적인 대열에 서게 도와주옵소서. 우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19920809.txt ===

일 시 : 1992년 8월 9일 주일설교
제 목 : 내가 보는 십자가 하나님이 보시는 십자가
설 교 : 조 용 기 목사
말 씀 : 로마서 6장 1~11절 말씀
“그런즉 우리가 무슨 말 하리요 은혜를 더하게 하려고 죄에 거하겠느뇨 그럴 수 없느니라 죄에 대하여 죽은 우리가 어찌 그 가운데 더 살리요 무릇 그리스도 예수와 합하여 세례를 받은 우리는 그의 죽으심과 합하여 세례 받은 줄을 알지 못하느뇨 그러므로 우리가 그의 죽으심과 합하여 세례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데서 행하게 하려 함이니라 만일 우리가 그의 죽으심을 본받아 연합한 자가 되었으면 또한 그의 부활을 본받아 연합한 자가 되리라 우리가 알거니와 우리 옛 사람이 예수와 함께 십자가에 못 박힌 것은 죄의 몸이 멸하여 다시는 우리가 죄에게 종노릇 하지 아니하려 함이니 이는 죽은 자가 죄에서 벗어나 의롭다 하심을 얻었음이니라 만일 우리가 그리스도와 함께 죽었으면 또한 그와 함께 살 줄을 믿노니 이는 그리스도께서 죽은 자 가운데서 사셨으매 다시 죽지 아니하시고 사망이 다시 그를 주장하지 못할 줄을 앎이로라 그의 죽으심은 죄에 대하여 단번에 죽으심이요 그의 살으심은 하나님께 대하여 살으심이니 이와 같이 너희도 너희 자신을 죄에 대하여는 죽은 자요 그리스도 예수 안에서 하나님을 대하여는 산 자로 여길 찌어다”

<서론>
 오늘 저는 여러분과 함께 “내가 보는 십자가 하나님이 보시는 십자가”라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 금번 스페인의 바르셀로나에서 열린 제25회 올림픽게임에 전지구촌 사람들이 자국 선수들의 경기 모습을 보기위해서 TV를 열심히 시청을 했습니다. 아마 저도 최근에 TV 이번 올림픽 게임만큼 많이 본적이 없습니다. 전에는 TV보면 양심에 가책이 되어서 이 시간에 기도해야지하고서 뉴스만 보고 그다음 성경 읽고 기도했는데 이번에는 아무래도 내가 응원을 해줘야 이기지 내가 응원 안 해주면 못이길 것이다 싶어서 그래서 TV를 보고 응원을 해주고 기도해준다고 TV 많이 봤습니다. 그런데 자국 선수가 경기하는 모습을 TV를 통해 객관적으로 보는 것과 실제로 경기장에서 시합을 하는 당사자들이 느끼는 것과는 체험상 현격한 차이가 있습니다. TV를 시청하는 자는 경기야 마음으로 참여하지만 실제로 경기를 하는 선수는 마음과 몸 전체를 다 바쳐 땀 흘리고 혼신의 능력을 그리고 노력을 다하는 것입니다. 우리가 예수 그리스도의 십자가를 바라보는 눈도 그와 같습니다. 우리는 십자가에 못 박혀 고난당하시는 예수님을 객관적으로 바라볼 때 심적으로 동참을 하고 있습니다. ‘아~ 날 위해서 십자가에 고난 당하셨구나!’그러나 실제로 십자가를 지신 예수님은 온 전신과 생명을 바쳐 십자가에 고난을 당하며 고통을 당하고 피를 흘리고 몸을 찢기고 몸부림을 치며 괴로워하고 그리고 십자가를 담당하신 것입니다. 그런데 하나님께서는 우리 성도들에게 십자가를 객관적으로만 바라보지 말고 지식적으로만 믿지 말고 그리스도와 함께 주관적으로 체험하는 그런 신앙을 갖기를 원하시는 것입니다. 이것을 우리에게 실제적으로 깨닫게 하기 위해서 주님은 물세례와 성찬예식이라는 이러한 제도를 통해서 우리의 신앙이 언제 바른 노선에 서도록 주님께서 만들어 주셨습니다. 

<본론>
1. 물세례의 의미
 첫째로, 우리 물세례의 의미를 깊이 깨달아 알아야 됩니다. 
어떤 이들은 말하기를 믿고 구원받았으면 되었지 구태어 물세례를 꼭 받아야 되느냐? 그렇게 말합니다. 그러나 우리 주 예수님은 믿고 세례 받는 사람은 구원을 얻을 것이요, 믿지 않는 자는 정죄를 받으리라고 해서 믿고는 물세례를 받으라고 말씀을 하고 있습니다. 그 이유인즉 우리가 상대적으로 역사적인 사건을 바라보는 십자가에서 물세례를 통해서 주관적이고 체험적인 신앙으로 들어가기를 원하시는 것입니다. 우리가 물세례의 깊은 의미를 깨닫기 전에는 예수님은 멀리 계십니다. 저 갈보리 십자가에서 날 위하여 날 대신하여 몸을 찢고 피를 흘려 죽었구나. 우리는 관망하는 자세입니다. 멀리서 바라보지요. 또 그 사건도 2천년 전에 일어난 사건이기 때문에 지금 나와는 머나먼 옛날에 일어난 사건. 먼 옛날에 예수님께서 십자가에 못박혀 날 위하여 고난 당하셨다. 그래서 거기에 시간이 관계가 있고 공간이 뜨여 있고 그리고 객관적으로 바라봄으로 지적신앙에 남게 될 때가 많습니다. 그러나 세례는 함께 참여하는 십자가를 주님께서 보여주는 것입니다. 여기 주님께서 말씀하기를 우리는 세례를 통하여 예수와 함께 십자가에 죽고 우리가 물속에 들어갈 때 예수와 함께 장례지낸바 되었다. 그리고 물에서 올라올 때는 하나님의 능력으로 예수 그리스도와 함께 부활하셔서 그래서 그리스도 안에서 하늘에 올라가 하나님 보좌 우편에 함께 앉은 사실을 극적으로 몸으로 체험하도록 하신 것입니다. 그러므로 우리의 신앙이라는 것이 객관적으로 멀리 바라보는 신앙이 아니라 현재 나는 그리스도의 십자가 사건에 몸으로 실제로 참여하는 사건이라는 것을 하나님이 강조하시는 것입니다. 우리가 보는 십자가는 저 멀리 있지만 하나님이 보실 때는 그리스도의 십자가 사건은 여러분과 제가 동참하는 사건으로 하나님이 보시고 계십니다. 하나님이 여러분 한 사람 한 사람 보실 때는 세례를 통해서 하나님은 이것을 강조해서 체험하게 하셨습니다. 물속에 들어가는 것 “너는 정말 예수님과 함께 십자가에 죽은 것이다. 그리고 장사지낸 것이다.” 물속에서 일어날 때는 “너는 진짜로 예수와 함께 하나님의 능력으로 부활한 것이다. 옛사람은 청산했다. 그리스도 안에서 이제 하늘에 오르사 하나님 보좌 우편에 앉아 계시다.” 이 동참을 강조한 것입니다. 세례를 통하여 그의 죽으심에 동참하고 세례를 통하여 그의 장사하심에 동참하고 세례를 통하여 그의 부활하심을 본받아 연합한자가 되고 옛사람이 청산되고 그리스도와 함께 일으키사 예수 안에서 이미 하늘에 앉아 있는 그런 실상을 몸으로 실제로 주님이 체험하라는 것입니다. 그러므로 예수 믿는다는 것은 종교를 받아들이는 이상입니다. 예수 믿는다는 것은 하나의 신앙적인 형태를 받아들인 이상입니다. 여러분과 나의 존재적인 바탕에서 완전히 변화를 받은 것입니다. 우리가 죽으면 동네에 가서 사망신고를 하면 호적에 빨간 줄을 그어 버립니다. 일단 빨간 줄을 그어 버리면 그 사람은 이제는 세금 안내어도 되고 군대에 안가도 되고 국가의 동원에 응하지 않아도 됩니다. 왜, 죽어 버렸으니까. 이제는 국가와 상관이 없습니다. 여러분과 내가 예수를 믿는다는 것은 세례를 통해서 하나님이 우리에게 지극하게 해주시는 것은 실제로 옛 아담의 삶이 죽어서 빨간 줄을 그어 버렸다. 그리스도와 함께 옛 아담의 사람은 죽어 버렸다. 그리고 죄에 대해서도 죽고 마귀의 나라에 대해서도 죽고 이미 장사지내 버리고 말았다. 그리고 예수 그리스도 안에서 새로 부활했다. 이제는 아담의 자손이 아니라 예수의 자손이다. 세상 사람들은 아담의 자손이지만 우리는 모두다 예수 사람들인 것입니다. 우리의 호적은 이 땅에 없고 이제 하늘나라에 우리 호적이 기록되고 우리의 속에는 이제 악령은 없고 하나님의 성령이 와서 거하시고 이제는 우리는 소망 없는 백성이 아니요, 하늘나라에 영광스러운 소망을 가지고 이 땅에서 그리스도와 함께 살게 된 것을 말하는 것입니다. 이러므로 십자가는 하나의 지식이 아닙니다. 하나의 종교가 아닙니다. 하나의 이론이 아닙니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가 사건에 온 몸으로 참여해서 실제적으로 우리 운명에 거대한 변화를 가져와 버리고 만 것 입니다. 이러므로 예수 믿기 전에 여러분은 지금 예수 믿은 후에 여러분과는 다른 사람입니다. 아담의 자손이 아닌 예수 그리스도의 자손들인 것입니다. 공중에 권세 잡은 악령이 있는 사람이 아니고 속에 성령이 들어와 계시고 이 세상 마귀의 종, 죄의 종이 아닙니다. 이제는 마귀와 죄에서 해방을 얻으셨습니다. 미래가 심판을 받고 지옥에 갈 것이 아니라 미래가 영광스러운 예비한 천국에 들어가는 사람이 된 것 입니다. 신분상에 거대한 실제적인 변화를 가져온 사실을 주님께서 깨닫게 하기 위해서 여러분에게 물세례를 받아서 그것을 깊이 신앙을 인식하라고 말한 것입니다. 이러므로 십자가는 상대적인 것이 아닙니다. 주관적인 것입니다. 객관적으로 내가 지적으로 이해하는 것이 아니라 주관적으로 내가 실제로 그리스도와 함께 십자가에 체험하는 것이 되는 것입니다. 이러므로 여러분과 나는 종교인이 아닙니다. 우리는 새로운 피조물이 된 사람들인 것입니다. 거듭난 사람들인 것입니다. 새로운 삶을 사는 사람들인 것입니다. 이것이 예수 그리스도의 십자가의 의미인 것입니다. 이 십자가의 의미를 하나님께서는 깊이 깨닫게 하기 위해서 여러분과 저에게 물세례의식을 주신 것입니다. 그래서 십자가는 머나먼 옛날 사건이 아니라 지금 내가 죽고 지금 내가 장사지내고 지금 내가 부활해서 지금 내가 그리스도 안에서 지금 승리의 새 삶을 살게 된다는 사실을 여러분에게 깨닫게 해주시는 것입니다. 그러므로 여러분은 모두다 오늘 그리스도 안에서 새로 지음을 받은 사람들이 된 것입니다. 여러분은 근본적인 변화가 다가온 사람들인 것입니다. 여러분은 하나님이 아버지가 되신 사람들입니다. 예수 사람들이 된 것을 알고 여러분께서는 강하고 담대하게 사십시오. 여러분의 시민권은 하늘에 있고 이 땅에 있지 않습니다. 여러분은 예수 그리스도의 이름으로 그리스도의 피를 의지하고 하나님과 기도하고 하나님과 더불어 하나님의 능력으로 살도록 만들어진 것입니다. 

2. 성찬의 의미
  둘째로, 성찬의 의미를 통해서 주님은 우리의 신앙을 또다시 바로잡기를 원하시는 것입니다. 
고전11:23~27에 “내가 너희에게 전한 것은 주께 받은 것이니 곧 주 예수께서 잡히시던 밤에 떡을 가지사 축사하시고 떼어 가라사대 이것은 너희를 위하는 내 몸이니 이것을 행하여 나를 기념하라 하시고 식후에 또한 이와 같이 잔을 가지시고 가라사대 이 잔은 내 피로 세운 새 언약이니 이것을 행하여 마실 때마다 나를 기념하라 하셨으니 너희가 이 떡을 먹으며 이 잔을 마실 때마다 주의 죽으심을 오실 때까지 전하는 것이니라.”
성찬은 단지 종교의식에 불과한 것이 아닙니다. 하나님은 성찬을 통하여 예수님의 죽으심의 깊은 의미를 채득하고 이것을 주님 오실 때까지 사람들에게 전하라고 한 것 입니다. 우리가 객관적으로 예수님의 죽으심을 보면 ‘아~ 예수님께서 몸이 깨어지시고 피를 흘리셨구나.’ 그것을 지식적으로 종교적으로만 인식을 합니다. 그리고 우리의 구원을 과거적으로 봅니다. 2천년 전에 예수님이 십자가에 못 박아서 우리 위해서 죽으셨고 또 우리의 그것으로 말미암아 결과적 축복도 미래로 봅니다. 장차 주님이 강림하실 때 우리는 그 고난의 모든 은혜를 받게 될 것이다. 지식적으로만 알기 때문에 정열과 뜨거운 사랑이 산출되지 않습니다. 그러나 하나님께서 깨닫기 원하시는 것은 이 성찬을 통하여 우리의 예수 그리스도란 2천년전에 십자가에 못 박혀 죽으신 분이 아니요, 장차 오실 그리스도에 불과한 것이 아니라는 것입니다. 과거의 사건이 아닌 시간과 공간을 초월한 영원히 지금의 사건으로 주님이 체험하기를 원하시는 것입니다. 지금 깨어진 몸을 여기에 갖다 놓으셨습니다. 지금 흘리신 피를 갖다 놓았습니다. 2천년전 아득한 옛날의 일이 아닙니다. 또 장차 다가올 날에 받을 축복이 아닙니다. 현재 우리가 살아 숨쉬고 행동하는 우리 앞에 그리스도의 깨어진 몸이 놓여지고 그리스도의 흘리신 피에 놓여지고 이 떡을 먹고 이 잔을 마시므로 지금 예수 그리스도의 십자가 고난을 참여하고 그 예수 그리스도의 십자가의 고난의 열매에 참여하라는 것입니다. 오늘날 여러분 우리의 신앙은 너무나 과거적입니다. 언제나 우리가 말할 때 2천년전에 예수님이 오셨다. 2천년 전에 십자가에 못박혀 몸을 찢고 피를 흘리셨다. 또 우리는 언제나 미래적입니다. 장차 주님께서 오실 것이다. 장차 주님이 세우실 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가서 장차 우리를 무궁한 복을 누릴 것이다. 이렇게 생각하고 현재는 공동상태입니다. 현재는 텅 비었습니다. 이러한 신앙의 잘못을 주님께서 불식하기 위해서 예수 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 지금 현장에서 우리에게 갖다놓고 난 다음에 예수님은 과거의 예수님이 아니라 시공을 초월해서 지금 예수님이요, 예수님은 장차 미래 예수님이 아니라 시공을 초월해서 지금 우리의 구주가 되셔서 지금 그리스도의 십자가의 고난의 열매에 참여하라는 것입니다. 그래서 우리가 성찬의 깨어진 떡을 먹고 포도주를 마실 때 예수 그리스도의 용서를 지금 먹고 마시는 것입니다. 장차가 아닙니다. 지금 예수 그리스도의 용서를 먹고 용서를 마시며 용서의 살을 먹고 용서의 피를 마십니다. 지금입니다. 지금 내가 용서를 받습니다. 지금 내가 의롭게 되는 것입니다. 그리스도의 깨어진 몸을 지금 먹고 피를 마실 때 지금 내가 화해와 사랑을 먹고 마십니다. 하나님과 나와 화해가 되고 하나님과 나와 사랑의 관계가 유지되고 화해와 사랑을 먹고 마심으로 화해의 영, 성령이 지금 내게 충만하게 되는 것입니다. 과거에 예수님이 우리를 치료한 것이 아닙니다. 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 그 내 병을 치료하는 그 살을 지금 먹고 내 병을 담당하신 그 피를 지금 마십니다. 내 몸에 있는 병이 지금 현실적인 것처럼 그 병을 짊어지고 그 병을 파괴해버린 그 예수 그리스도의 몸은 과거의 것이 아니라 지금 내가 먹고 지금 내가 마시므로 지금 그리스도의 치료의 능력에 내가 참여하게 되는 것입니다. 그것은 지금의 체험적인 신앙 속으로 하나님을 끌고 가는 것입니다. “아~ 우리가 축복을 받는다. 과거에 아브라함이 축복을 받았지. 장차 새 하늘과 새 땅과 새 예루살렘에 들어가면 우리는 축복을 받겠지.” 그렇지가 않습니다. 지금 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피를 먹고 마시므로 지금 아브라함의 축복을 먹고 마시는 것입니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 기록된바 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 하였는데 바로 아담의 저주, 이스라엘의 저주, 이 모든 저주를 예수님이 십자가에서 다 갚아서 그 찢어진 몸과 흘리신 피로 청산했기 때문에 지금 그 살을 먹고 그 피를 마시는 것은 지금 아브라함의 축복을 먹고 지금 아브라함의 축복을 마시는 것이 되는 것입니다. 그러므로 장차 축복받을 것이 아니라 지금, 오늘 현장에서 저주에서 해방을 얻고 축복을 먹고 마시는 것입니다. 이와 같은 여러분 변화가 다가와야 됩니다. 지금 내가 그 살을 먹고 그 피를 마시는 것은 지금 영생복락을 먹고 영생복락을 마시는 것입니다. 장차 영생을 얻을 것이 아닙니다. 지금 죽으면 어떻게 될까요? “몰라요. 죽어봐야 알지요.” 그것은 엉터리입니다. 지금 나는 영생을 가지고 있습니다. 왜냐하면 영생을 지금 먹고 지금 마셨기 때문인 것입니다. 예수님 말씀하시기를 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 내 안에 거하고 나도 저안에 거한다. 내 살을 먹고 내 피를 마시지 않는 자는 생명이 없거니와 내 살을 먹고 내 피를 마시는 자는 그 속에 생명이 있느니라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 바로 예수의 생명을 먹고 예수의 생명을 마셔서 지금 이 자리에서 영생복락을 내 속에 가지고 계신 것입니다. 이러므로 성찬예식이라는 것은 예수 그리스도의 십자가의 고난의 오중복음과 삼중축복을 과거적 사건으로 미루지 말고 미래적 사건으로 미루지 말고 오늘 이 시간에 내가 먹고 마시고 내 것으로 내속에 체험하는 것을 말하는 것입니다. 기독교신앙을 아득한 과거에 곰팡이 핀 것으로 생각하지 말고 아득한 미래에 안개와 구름에 쌓인 것으로 생각하지 말고 지금 현재 그 깨어진 몸을 먹고 현재 그 흘리신 피를 마시고 현재 오중복음과 삼중축복이 현재 내 것이라는 것을 알라는 것입니다. 이러므로 물세례와 성찬예식을 통해서 우리 기독교 신앙이란 하나의 관념적인 것이 아니요, 지적인 것이 아니요 세례를 통하여 온몸으로 구원에 참여하며 내가 예수와 함께 죽고 함께 장사지내고 함께 부활하고 함께 그리스도의 보좌 우편에 앉아 있다. 온몸으로 체험하는 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 죽으심과 고난당하심은 현실적인 우리의 생명의 떡이다. 2천년전의 것이 아니요, 미래의 것이 아니다. 지금 우리가 숨쉬고 살고 있는 이 현실에 먹어라. 마셔라. 그 용서를 먹고 마셔라. 그 화해와 사랑을 지금 먹고 마셔라. 그 치료를 지금 먹고 마셔라. 그 축복을 지금 먹고 마셔라. 그 영생을 지금 먹고 마셔라. 지금의 그리스도라는 것입니다. 할렐루야~ 이와 같은 실제적인 긴장, 박력 있는 신앙은 하나님은 우리에게 깨우치고 주기 위해서 우리가 잊지 않게 하기 위해서 물로 세례 받게 하고 성찬예식을 떼게 하는 것입니다.  

3. 셋째로, 성찬의식을 통하여 하나님이 가르치기 원하는 것은 우리 마음속에 깊이 오늘 새겨야 되겠습니다. 이 의미는 무엇이냐
 고후5:17에 기록한 말대로 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새것이 되었도다.”
우리가 예수 믿는 것은 기독교를 받아들인 것이 아니라 하나님의 새로운 인간창조에 참여한 것을 말하는 것입니다. 옛 아담의 사람은 죽고 장사지내 버리고 말았습니다. 우리의 옛 사람은 이제는 없습니다. 죽어서 장사지내 버렸는데 우리의 옛사람이 있을 턱이 없습니다. 그러므로 그리스도 안에서 예수 사람으로 새로 지음을 받아 태어났습니다. 나는 예수 사람입니다. 여러분은 예수 사람입니다. 하나님이 볼 때는 여러분의 모습 속에 예수님의 모습을 보지 아담의 모습을 보지 않습니다. 아담의 모습은 사라지고 마는 것입니다. 옆에 있는 두 사람 이상에게 “당신은 예수 사람입니다.” 그렇게 말씀하세요. 우리는 예수 사람입니다. 예수 그리스도의 형상과 모양을 닮아서 우리는 새로 태어났습니다. 오늘 우리 며느리가 예배 보러 왔는데 우리 손녀딸을 안고 있으니까 우리 장로님 한분이 딱 보시더니 “아이고 할아버지 닮았네.” 그래요. 기분이 보통 좋지가 않아요. 내 손녀니까 날 닮아야지요. 사람들이 여러분을 보면 “아이고 예수 닮았네.” 그것은 마땅하지요. 예수 믿고 예수 사람이 되었으니까 예수 닮아야지요. 할렐루야~ 그러므로 새로운 예수 사람으로 지음을 받았고 그리고 하나님이 알기를 원하시는 것은 이제 우리는 예수 사람 하늘나라 사람이므로 세상 사람같이 떡으로만 살지 않고 하나님의 입으로 나오는 말씀으로 살아야 하는 것입니다. 세상 사람은 이 말씀으로 살지 않습니다. 이것 없이도 살아요. 예수 사람 된 우리들은 감추인 만나가 바로 이 말씀인 것입니다. 감추인 만나를 먹지 않고는 살지를 못해요. 그러므로 하나님께서 감추인 이 만나를 주셔서 이 말씀을 듣고 먹고 즐거워하며 사는 사람은 구원받은 사람이고 이 만나를 보고도 보지 못하고 지나가는 사람은 그것은 구원 못 받은 사람이요. 그렇기 때문에 하나님이 깨닫기를 원하시는 것은 이제 새 사람된 우리들은 떡으로만 살지 않고 말씀으로 사는 인간이 되었다는 것을 깨달아 알고 우리 속에 우리는 혼자 사는 것이 아니라 우리를 돕기 위해서 항상 와서 계시는 성령이 내주하신다는 것을 알라는 것입니다. 이제는 성령의 사람입니다. 성령이 여러분 속에 계십니다. 여러분이 알든 모르든 성령은 와서 계십니다. 성령은 바람과 같이 여러분 속에 계십니다. 바람이 우리와 함께 있고 바람이 우리 속에 들어와 있는 것처럼 성령은 지금 우리와 함께 계시고 우리 속에 와서 계신 것입니다. 하나님의 성령은 여러분에게 오셔서 하나님을 알게 하시고 지혜를 주시고 총명을 주시고 카운셀링을 주시고 재능을 주시고 하나님에 대한 진리를 깨닫게 해주시고 하나님을 참으로 예비하도록 도와주시고 계신 것입니다. 성령도 우리 연약함을 도우신다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 그러므로 성령의 사람이라는 것을 알고 또한 여러분은 선한 일을 하는 사람으로 지음을 받았다는 것을 깨닫기를 원합니다. 
  엡2:10에 우리는 그의 만드신 바라 그리스도 예수 안에서 선한 일을 위하여 지으심을 받은 자니라고 했습니다. 
우리 예수 믿고 새사람이 된 우리들은 선하고 착한 마음을 가지고 선하고 착한 일을 하기 위해서 지음을 받았다고 말씀을 하고 있습니다. 그 안에서 우리는 행해야 되는 것입니다. 그러므로 우리의 속에 거대한 의식의 변화가 와야 됩니다. 생각이 달라지고 우리의 위치도 달라지고 우리의 운명도 달라지는데 이 생각이 안 달라지면 이것 큰일입니다.
  옛날에 시골에 있는 처녀를 서울 큰 부자 집에 며느리 감으로 갖다 놓으니까 부엌에 와서 밥을 안짓고 고민을 하고 자꾸 밖에 들락날락 하더랍니다. “얘야~ 왜 밥을 안 짓고 왜 들락날락 하느냐?” 하니까 “아무리 정원에 봐도 샘이 없어요. 이웃에 가봐도 우물이 없습니다.” 밥을 지어야 되는데 샘이나 우물에서 물을 길러야 되겠는데 도시에 수도가 있지 우물이 어디 있습니까? 그래서 정원에 갔다가 밖에 갔다가 부지런합니다. 울상이 되었습니다. 물이 없으니까 어떻게 물을 길을 수 있나. 그 며느리보고 “며늘아~ 시골에서는 우물에서 물을 길러서 밥을 짓지만 이제 도시에 왔으니까 우리 집에는 이 수도꼭지 여기에서 물이 나온다.” 부엌에서 물을 켜니까 물이 싹 나오니까 기절할 지경입니다. “야~ 이렇게 편한 세상도 있느냐?” 저녁에 이제 밥상을 차려서 밥을 먹어야 되겠는데 부산하게 안방으로 갔다가 건너 방에 왔다가 마루 밑을 들여다봤다 야단입니다. 왜하냐고 하니까 “램프가 없어요. 램프가 있어야 거기에 심지에 불을 붙여서 저녁 먹을 붙을 켜야 되는데 이건뭐 호롱도 없고 램프도 없으니 이것 어디다 갖다 놓았습니까?” “며느라, 시골에서는 호롱에다가 불을 켜든지 램프에다 불을 켜지만 이제 도시에 와서는 그렇게 하지 않는다.” 전등을 탁 켜더니 “이것 봐~” “아~” 전등불을 켰습니다. 여러분 지금 웃지만 저도 어릴 때 제가 처음 도시에 나와 가지고서 저녁에 밤에 자는데 우리 사촌들이 불끄라고 했습니다. 베개를 놓고 전등을 아무리 부니 꺼집니까? 훅 훅 훅. 제가 그랬다구요. 그러니까 우리 사촌들이 촌놈이라고 얼마나 배를 안고 웃는데 그러나 나는 그런 것을 본적이 없으니까 촌놈이지. 항상 시골에서 호롱불만 봤지 내가 전등불 처음 봤으니까. 의식이 달라져야 됩니다. 우리는 옛날 아담의 자손 때 살던 그러한 전통적인 의식을 가지고 살면 우리 하나님의 자녀가 되고 예수 사람된 우리들이 사는 방식하고는 틀립니다. 우리는 예수 그리스도의 십자가를 통해서 세례로 이미 변화 받은 사람입니다. 성찬을 통해서 새사람이 된것입니다. 
  갈5:1에 “그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라” 그렇게 말씀하고 있습니다. 
이러므로 우리 의식이 달라져서 이제는 우리 종이 아니요, 자유인이라는 것을 알고 죄에서 자유를 갖고 살아야 되는 것입니다. 죄의 어떠한 유혹이나 죄의 어떠한 세력도 우리를 붙잡을 힘이 없습니다. 왜냐하면 우리는 죄악의 세상에서 죽어 버리고 말았기 때문에 죄와 아무런 관계가 없습니다. 
  한 남편의 밑에서 부부의 결혼의 계약으로 묶였다가 부인이 죽어 버리면 그 결혼의 계약에서 해방되어 버립니다. 부인이 죽었다가 다시 환생을 하면 전에 있던 그 남편하고는 아무 상관이 없습니다. 그는 따로 자기가 원하는 데로 시집갈 수 있어요. 
우리는 예수 그리스도 안에서 죄와 마귀와 율법의 남편에게서 죽어 버렸습니다. 예수 안에서 우리는 환생을 했습니다. 환생한 우리들이니까 죄의 옛날 남편하고 상관이 없어요. 죄는 나사렛 예수 이름으로 물러갈찌어다. 나와 상관이 없다. 의식의 변화를 가지면 예수를 통해서 우리는 죄와 마귀와 율법에 대해서 죽어 버린 것입니다. 그리고 옛날에는 하나님을 대적하고 살았는데 이제는 하나님이 우리 친 아버지가 되고 우리는 친 자녀가 되어서 우리는 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부르게 되었으니 옛날은 나의 힘으로 살았으나 이제는 아버지가 예비해 주시는 은혜를 받고 우리 산다는 것을 알고 늘 아버지께 나가서 기도해야 될 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 이제는 마귀의 억압과 질병에서 우리는 자유 합니다. 예수께서 마귀를 멸하고 질병에서 우리를 해방시켰는데 우리가 왜 예수와 함께 질병에 대해서 죽고 다시 부활했는데 질병의 노예생활을 합니다. 마귀나 질병이 오면 나사렛 예수 이름으로 명하노니 너희와 나는 상관이 없다. 내게서 물러갈 찌어다. 나는 훨훨 털어 버리고 너희하고 상관이 없다. 미련도 갖지 말고 믿음으로 털어 버리고 나가면 따라오다가 그만 달아나 버리고 마는 것입니다. 의식의 변화를 가져 오십시오. 나는 못산다. 나는 안 된다. 나는 할 수 없다. 나는 가난하다. 나는 저주를 받았다. 나는 패배자다. 이것 잘못된 생각입니다. 이것은 옛날 아담의 자손이 생각할 것이고 이제 우리 예수 사람으로써 일어난 것은 우리는 아브라함의 복을 받은 사람들인 것입니다. 우리는 가시와 엉컹퀴에서 해방되었습니다. 낭패와 실망과 가난과 저주에서 해방을 얻고 자유된 사람이요, 우리는 아브라함의 복을 받은 사람들이 된 것입니다. 그러므로 아침에 일어날 때도 나는 예수 안에서 복 받은 사람이다. 나의 생활에도 나는 복 받은 사람이요, 저주가 나를 잡지 못한다. 하나님이여 나는 복 받은 사람입니다. 그러므로 하나님께서는 나를 복 받은 곳으로 이끌어 주십니다. 이러한 신앙의 담대함을 가지고 선언할 줄 알아야 되는 것입니다. 그리고 우리는 지옥의 멸망에서 자유를 얻은 것입니다. 
우리는 육신의 죽음이 다가와도 두려워하지 않습니다. 육신의 장막 집 무너지면 이미 예수 안에서 우리는 영적으로 하나님 우편에 앉아 있는 것입니다. 예수 안에서 이미 하늘에 앉아 있습니다. 그러므로 우리는 조금도 두려워 할 것이 없습니다. 이 육신의 장막 집 무너지면 손으로 짓지 않는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 알기 때문에 사망아 너희 쏘는 것이 어디 있느냐 사망아 너희 이기는 것이 어디 있느냐? 우리는 사망을 조롱하면서 천국으로 들어갈 수 있는 것입니다. 이렇기 때문에 우리 그리스도의 사람들은 믿음이 충만하고 늘 소망이 충만하고 사랑이 넘치는 사람이 되어야만 되는 것입니다. 이것을 우리가 확실히 알게 하기 위해서 우리 하나님께서는 현실적으로 물로 세례받게 하고 현실적으로 매달마다 성찬을 떼게 하므로 우리의 신앙이 현실적이고 지금 현재 살아있는 신앙으로 의식변화를 가져오기를 주님 원하시고 계신 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 우리의 온갖 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하는 하나님이라고 말한 것입니다. 오늘날 여러분의 마음에 생각이 새사람으로 달라져야 그 새사람을 통해서 하나님께서 역사할 수가 있는 것입니다. 실제로 달라졌는데 마음과 생각이 달라지지 아니하면 구태의연하여 실제는 새사람이 되었으나 살기를 옛사람으로 살게 되면 이것은 비극인 것입니다. 이러므로 우리가 마음이 새로워져야 되는 것입니다. 진리를 알찌니 진리가 너희를 자유롭게 하리라. 진리를 깨달아서 우리 스스로가 어떤 사람이 된 것을 알아야 됩니다. 우리는 자칫 잘못하면 우리의 신앙이 형식화 되고 생명력을 잃은 종교의식으로 전락할 위험이 있습니다. 예수님의 십자가는 오직 과거의 역사적 지식으로 남고 오직 장차 죽은 후에 소망을 주시는 것으로 알고 현실의 삶은 공동화 해버리고 맙니다. 지금 나와 그리스도와 무슨 상관이 있는가? 이 질문에 대한 해답을 하나님께서는 물세례와 성찬예식을 우리에게 주신 것입니다. 그 결과로 우리는 매일 생명력이 넘치는 구원의 은혜가 넘쳐나는 신앙의 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수님은 지금 여러분과 함께 계시는 것입니다. 그의 죽으심과 부활은 지금 여러분에게 관계가 있습니다. 그의 깨어진 몸과 흘리신 피는 지금 여러분의 영적인 생명의 양식이 되고 해방이 되고 승리가 되고 자유가 되는 것입니다. 그러므로 하나님이 여러분을 보시는 눈으로 여러분을 보십시오. 여러분이 보는 눈으로 보지 마십시오. 여러분이 여러분을 보는 눈은 전통적인 옛 아담의 혈통에서 태어난 패배적인 인간을 봅니다. 예수님이 여러분을 보실 때는 십자가를 통하여 새롭게 된 여러분을 보십니다. 성찬예식을 통해서 그리스도를 먹고 마신 새사람으로 하나님이 보고 계신 것입니다. 하나님이 나를 보는 근원으로 나를 보고 그 지식을 갖고 그 용기를 갖고 일어나서 영원히 잘됨같이 범사에 잘되며 강건한 신앙을 가지고 운명과 환경을 이런 믿음으로 무장해서 정복하고 물리치고 새로운 가나안을 창조하면서 승리로운 삶을 살아야 되는 것입니다. 예수 믿는 삶이란 운명의 노예가 되고 환경의 노예가 되며 사는 것이 아닙니다. 바람 부는데로 물결 치는 데로 따라가는 삶이 아닙니다. 내가 어떠한 사람인 것을 알고 그 믿음에 굳세게 서서 내 운명과 환경을 기도와 믿음으로 변화시키면서 살아가는 것입니다. 여러분은 그런 힘이 있습니다. 왜냐하면 여러분은 진리를 알고 믿음을 가지고 있습니다. 진리를 알고 믿음을 가지고 기도하면 성경은 말씀합니다. 네 믿음대로 될찌어다. 네 믿음대로 될찌어다. 여러분의 믿음대로 될찌어다. 

<기도>
  전능하시고 거룩하신 하나님 우리 아버지!
호세아가 말한 것처럼 내백성이 지식이 없어 망한다고 했는데 예수 믿는다고 하면서도 실제적인 그리스도의 구원의 지식이 없으므로 형식적인 신앙을 가지고 왔다 갔다 하다가 망하는 사람이 많습니다. 아버지 세례를 통해서 우리는 그리스도와 하나된 것을 알게 도와 주시 옵소서. 그리스도와 함께 죽고 장사지내고 함께 부활하셔서 이제는 새사람으로 새시민으로 산다는 것을 알고 자유인 된 것을 알게 도와 주시옵시고 성찬을 통하여 그리스도를 먹고 마시므로 용서를 먹고 마시고 화해와 사랑을 먹고 마시고 치료와 건강을 먹고 마시고 축복과 승리를 먹고 마시고 영생과 천국을 현재 먹고 마시는 것을 알게 도와 주시옵시고 그 힘에 의지해서 이 광야의 세상을 승리로 지나가게 하여 주시옵소서.
우리 주 예수님 이름으로 기도드리옵나이다. 아멘

==================================================

=== 19920816.txt ===

1992년 8월 16일
제목 : 하나님의 의와 인간의 의
성구 : 롬 11:1-13  


   저는 오늘 여러분과  함께 "하나님의  의와 인간의 의" 
이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  우리는 성경이 뜻하는 의의 의미를  이해하지 못하고 있
습니다. 성경이 말씀하는  의의는 행동적인 의의보다도  의
로운 자격을 말하는 것입니다. 의로운 사람은 하나님 앞에 
나아가 하나님이 예비하신 모든 축복을  구하고 그 축복을 
누릴 수 있는  자격이 주어지는  것입니다. 그러나  의롭지 
못한 사람은 하나님 앞에 나아갈 자격이 없으며 하나님 앞
에 축복할 자격도 얻지 못합니다. 그런데 도대체 하나님이 
요구하신 의의란  무엇일까요. 하나님이   요구하는 의의는 
첫째로, 평생의 죄를 한번도  지은 적이 없는 상태를  말합
니다. 둘째로, 하나님 앞에 설 때  조금도 부끄러움이 없이 
당당하게 설 수  있는 자격입니다. 셋째로,  마귀에서 참소 
당하지 않는 인격을  말하는 것입니다.  이와 같은  고상한 
의의를 소유하지 않고는 하나님  앞에 설 수  없고 하나님 
사람을 받을 수 없습니다.  그런데 과연 사람의 힘으로  이
와 같은 의로움에 도달할 수 있을까요. 

  첫째로, 아담의 의의와 불의에 관해서 우리 한번 알아봅
시다.  하나님께서 우리 조상  아담을 지으셨을 때 하나님
의 형상과 하나님의  모양대로 지으셨습니다. 하나님은  의
의이기 때문에 하나님의  모양과 형상대로  지었다는 것은 
찬란한 의의에 옷을 입고 지음을 받았습니다. 그러기 때문
에 아담은 죄가  하나도 없었습니다.  아담은 하나님  앞에 
설 때 조금도 부끄러움이  없었고 아담을 참소  할 어떠한 
마귀도 없었습니다. 그러기  때문에 아담은  그 의의를  옷 
입었으므로 하나님과 자유로  교제할 수 있었습니다.  그리
고 하나님 동산에 하나님이 예비한 모든 축복을 아담은 누
릴 수가 있었습니다. 왜. 그가 의의가 있었기 때문이었습니
다. 그리고 그는 하나님이 지으신 모든 만물을 가질 수 있
는 왕 노릇을 할  수가 있었습니다. 그런데 아담과  하와가 
마귀의 꾀임에 빠져서 하나님이 먹지 말라고 하는 동산 중
앙에 있는 선악과를 따먹고 하나님을  거역했을 때 그에게 
다가온 것은 비참한 것입니다.  가장 먼저 체험한 것은  그
가 의의를 잃어버린 것입니다.  그의 전 존재를 듣고  있던 
의로움을 아담과 하와는  잃어버렸습니다. 죄는 인간을  벌
거벗깁니다. 아담은 영의 의의에 옷을 잃고 즉시로 하와와 
함께 벌거벗은 수치를 감당할 수가 없었습니다. 양심이 벌
거벗고 그 몸  전체가 벌거벗었습니다.  그들은 너무  기가 
막혀서 그 길로 힘껏  뛰어서 동산의 나무  뒤에 숨었습니
다. 그리고 그들  마음속에 처음으로 공포심이  들어왔습니
다. 사람이 의로울 때는 사자처럼 당당하여도 의로움을 잃
어버리면 그 마음 속에 공포심이 들어옵니다. 하나님을 두
려워하여 나무 뒤에 숨었었습니다. 그리고 난 다음에 그가 
잃어버린 인간의 수단과 방법으로 메꿔  보려고 무화가 나
무로 앞치마를 만들어서 옷을 해  입었으나 순식간에 햇볕
이 비치니 말라서 쭈글쭈글해 져 버리고 말았습니다. 인간
은 인간의 힘으로 스스로를  의롭게 할 수 없습니다.  그래
서 하나님께서 처음으로 에덴동산에서 짐승을 잡아 죽여서 
껍질을 뺏겨 피를 흘러서 그 껍질로 옷을 만들어서 그들에
게 입혀서 에덴에서 나가게 만들었습니다. 이것은 깊은 상
징적인 의미가 있습니다. 인간이 아무리 무화가 입으로 옷
을 만들어 입어도 그로써  수치를 덮을 수가 없습니다.  그
러나 장차 하나님이 그 아들 예수님을 보내셔서 우리를 대
신하여 십자가에 죽여서 예수의 의로운  껍질을 벗겨서 우
리에게 입혀주시므로 그리스도로 말미암아  우리가 의롭게 
될 수 있을 것을 하나님이  예언적으로 보여주시는 것입니
다. 이러므로 아담과  하와가 의의를  잃은 결과가  어떻게 
되었을까요. 사람이 의의를 잃으면 이제 하나님 앞에 쫓겨
납니다. 의로움을 잃어버리면 하나님 앞에 설 수가 없습니
다. 그리고 하나님의  모든 축복을 다  빼앗겨 버렸습니다. 
동산에 있는 보기도 좋고  먹기도 좋은 실과를  다 빼앗겨 
버렸습니다. 그리고 의의를 잃자 생명을  잃었습니다. 영적
으로 죽고 육신도 죽어  흙으로 돌아가게 된 것입니다.  그
는 낙원을 완전히 잃어버리고 만 것입니다. 의의를 잃어버
리면 낙원도 잃어버리고 자기 생활  환경에 낙원도 잃어버
린 것입니다. 이것은 언제나 하나님이 만든 세계에서는 똑
같은 것입니다. 이래서 아담과 하와는 의의를 가지고 있을 
때는 하나님과 동행했고 하나님이 지으신 에덴낙원에 살았
으며 하나님이 예비한 모든  축복을 다 누렸고  그는 왕으
로써 행세를 했지만 의의를 잃어버리자  비참하게 되어 버
린 것입니다. 그는  스스로 수치와  곤욕을 당하고  마음에 
불안과 공포에 떨게 되었습니다. 그리고 하나님이 만든 모
든 만물에서 쫓겨나게  되었습니다. 고통과 괴로움이  그를 
따르게 된 것입니다. 이래서 그들은 의의를 잃자 삼중고해 
시달리게 되었습니다. 영원은  죄악을 말미암아 죽고  고통
을 당하고 모든 생활은 저주와 엉겅퀴가 나는 가운데서 피
땀을 흘리며 살아야 되었고 몸은 병들어 죽고 그리고 한줌
의 흙으로 돌아가는 이  고통 속에 그들은  살아야 했습니
다. 이것은 의의를 잃어버린 사람들이 느끼는 모든 괴로움
인 것입니다. 

  오늘 둘째로, 생각하고  싶은 것은 하나님께서  인간적인 
의의와 또 인간적인 의로써 우리에게 얻을 수 있는 축복을 
대해서 무슨 말을  하는지 우리는 알아봐야겠습니다.  아담
과 하와는 하나님이 주시는 의의를 저 버리고 비참하게 되
었지만은 그 다음 하나님께서는 아브라함과 이삭과 야곱을 
택하시고 그리고 야곱의 열두 지파를  일으켜 세우셔서 애
굽에서 삼백만이라는 거대한 선민  이스라엘을 세우셨습니
다. 그리고 그 선민은  하나님께서 이끄셔서 젖과 꿀이  흐
르는 가나안땅에 오는 중간 시내 산에 들려서 시내 산에서 
모세를 통하여 그들에게  십계명을 주었습니다. 그리고  난 
다음에 이 십계명을 그들이 지켜서  하나님께 의롭게 행할 
것을 요구했었습니다. 인간의  행위의 의의를 요구하신  것
입니다. 하나님의 계명을 완전히 지키면 하나님 앞에서 의
의를 얻을 것이요. 하나님 앞에서 의의를 얻으면 하나님과 
동행하고 젖과 꿀이 흐르는 가나안  땅에 들어가서 하나님
의 축복을 받고 하나님의 영광을 취할 것이라고 말하고 있
는 것입니다. 그러므로 의의를  행할 때 하나님 앞에  서게 
된다고 말했습니다. 그리고 의의를 행할 때 생명을 주겠다
고 말하고 있습니다. 로마서 10장 5절에 "모세가 기록하되 
율법으로 말미암는 의를  행하는 사람은 그  의로 살리라" 
한 것입니다. 그리고 의의를  행할 때 하나님의 복을  받겠
다고 한 것입니다.  신명기 28장  1절에서 6절에 "네가  네 
하나님 여호와의 말씀을 삼가 듣고 내가 오늘날 네게 명하
는 그 모든 명령을 지켜 행하면 네  하나님 여호와께서 너
를 세계 모든 민족 위에 뛰어나게 하실 것이라 네가 네 하
나님 여호와의 말씀을 순종하면 이 모든 복이 네게 임하며 
네게 미치리니 성읍에서도 복을 받고  들에서도 복을 받을 
것이며 네 몸의 소생과 네 토지의 소산과  네 짐승의 새끼
와 네 우양의 새끼가 복을 받을 것이며  네 광주리와 떡반
죽 그릇이 복을 받을 것이며 네가 들어와도  복을 받고 나
가도 복을 받을 것이니라" 그런데 하나님께서 십계명을 주
시고 이스라엘 백성들에게 이제 행위로  의롭게 되라고 말
하고 있습니다. 의롭게 되면 이와 같은  복을 받을 것이다. 
그러나 너희가 계명을 어기고 의를  잃어버리고 죄를 행하
면 역시 하나님  앞에서 쫓겨날  것이요. 하나님의  심판을 
받고 영원히 죽을  것이요. 들어가는  땅에서 저주를  받을 
것이라고 하나님께서  말씀한 것입니다.   그런데 이스라엘 
백성이 하나님 앞에서 율법을 받고  가나안 땅에 들어가면
서 그들이 행위로써 의롭게 되었나요. 성경에 보면 이스라
엘 백성들은 한 사람도 율법을 지키지 못했습니다. 로마서 
3장 19절에서 20절에 보면 "우리가  알거니와 무릇 율법이 
말하는 바는 율법 아래 있는 자들에게 말하는 것이니 이는 
모든 입을 막고 온 세상으로 하나님의 심판  아래 있게 하
려 함이니라 그러므로 율법의 행위로 그의 앞에 의롭다 하
심을 얻는 육체가 없나니  율법으로는 죄를 깨달음이니라" 
율법 행위로 하나님 앞에 의로움을 입을 육체는 없다고 말
했습니다. 율법은 사람들이  와서 잘못을 지어가고  사람을 
죄인으로 잡는 역할을 하고 있습니다. 율법을 지켜서 의롭
다고 하는 육체가  없다고 말한  것입니다. 그러므로  결국 
행위로 의로운 자는 한 사람도 없다고 성경에는 말하고 있
습니다. 로마서 3장 10절에서  12절에 " 의인은 없나니  하
나도 없으며 깨닫는 자도  없고 하나님을 찾는  자도 없고 
다 치우쳐 한가지로 무익하게 되어 선을 행하는 자는 없나
니 하나도 없도다 "라고  말한 것입니다. 그러므로  이스라
엘 백성들에게 의롭게 될 율법을 주었으나 한 사람도 의인
이 된 사람이 없습니다.  그러므로 로마서 3장 23절에  "모
든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의  영광에 이르지 못하
더니"라고 말했습니다. 의의를 행치 못한 이스라엘은 가나
안 땅에서 많은 시련을 겪다가 결국 멸망당하여 이방에 포
로로 잡혀가고 만 것입니다.  여러분 이 사실을 통해서  보
게 될 때 사람이 그 행위로 의롭게 될  수 있는 사람은 아
무도 없습니다. 그런데 아담, 하와 타락  이후로 왜 하나님
께서 선민 이스라엘에게 율법을 주어서  율법을 지켜 행위
로 의롭게 되라고 했습니까. 사람이 교만해져서 저들이 하
나님과 동등 되기를 원했습니다. 사람이 하나님과 동등 되
기를 원하지만 하나님과  같은 정의로움, 거룩함을  갔지를 
못했습니다. 너희가  과연 하나님처럼   된다고 자랑했으니 
그럼 어디 하나님처럼 한번  의로워 봐라. 너희의 인간  힘
과 능력으로 정말 의롭게 되어서 하나님 앞에  설 수 있는
가 스스로 한번  시험해 보아라.  그래서 하나님이  인간을 
대표한 선민들에게 하나님이 대표적으로  십계명을 주어서 
하나님 앞에 한번 의롭게 되어 보라고 말했습니다. 하나님
은 모든 계명을 어긴  적이 없습니다. 사람이 하나님과  동
등 되고 하나님처럼  되려면은 하나님처럼  계명을 지켜서 
완전 무결하게 의롭게  되어보고 완전  무결하게 거룩하게 
되어보라고 하나님이  시험하신 것입니다.   그러나 타락한 
아담과 하와의 자손, 죄를  짓지 않고 의롭게  된 사람, 한 
사람도 없습니다. 십계명 중에 아홉 계명을 다 지키더라도 
한 계명만 어기더라도 그는  의인이 아닙니다. 내 앞에  다
른 신을 두지 말라. 우상에 절하지  말라. 하나님의 이름을 
망령되이 부르지 말라. 안식일을 거룩하게  지켜라. 여러분 
이 계명 하나님의 이 계명 중에 하나도  어기지 않는 사람 
누가 있습니까. 우리가 예수  믿기 전에 하나님 앞에  다른 
신 둔 사람 많고 자기의 생활 속에 하나님 보다 더 사랑한 
우상이 얼마나 많습니까. 하나님의 이름을 욕되고 하고 하
나님의 날을 거룩히 지키지  못한 사람, 모두가 율법을  어
겼습니다. 인간과의 계명 중에도 네 부모를 공경하라. 살인
하지 마라. 간음하지  말라.  도적질하지  말라. 네 이웃을 
거짓증거하지 말라. 네 이웃을 탐하지 말라.  고 했는데 이
러한 하나님 말씀 중에 우리가 어기지 않는 죄목이 하나라
도 있습니까. 그러나  하나님 율법아래  서게 되면  우리가 
모두 다 죄인인 것이 나타납니다. 율법은 거울과 같습니다. 
수렁이에 빠진 사람이 거울 앞에 서면은 자기의 몰골이 얼
마나 처참한 것을 보여주는 것처럼 우리는 다 죄악 가운데 
태어나고 죄를 물먹듯이 먹고 마시고  살았기 때문에 율법
이 없을 때에는 자기가 죄인인 것을 몰랐으나 율법의 거울 
앞에 서서 자기를 비추어 보니 자기의 몰골이 말이 아니고 
처참한 것을 우리는 깨닫게 되는 것입니다. 이러므로 하나
님의 율법은 우리를 의롭게 해서 만들어진 것이 아니라 우
리의 교만을 주님께서  깨뜨리고 오만을  폭로시키고 너희 
스스로 하나님처럼 되어서 너희 인간의  노력과 수단과 방
법과 수양과 도덕으로 하나님처럼 되어서  구원받을 수 있
다는 이 자만심을 어디  한번 보자. 우리 주님께서  율법으
로 사람들을 벌거벗겨 버리신 것입니다. 그러기 때문에 천
하 인간에게 인간의 노력으로 구원받을  만한 사람이 아직
까지 태어나지 않았었습니다. 종교가 많습니다.  도덕도 많
습니다. 율리의 교훈도  많습니다. 모든 종교가  다 인간의 
행위를 주장합니다. 모든 율리와 도덕이 인간의 올바른 행
위를 해야 하나님 앞에  설 수 있다고 가르칩니다.  그러나 
인간은 한 사람도 율법을 완전히 지키는 사람은 없습니다. 
모든 사람이 죄를 범하였으니 하나님의  영광에 이르지 못
한다고 말씀하셨습니다. 성경은  죄를 짓지 아니한  의인은 
한 사람도 없다고 말했습니다.  이 천하에 죄를 짓지  않는 
분 한 분밖엔  없습니다. 우리  예수그리스도만이 죄  없이 
성령으로 태어나셨고 33년 간 율법을  완전히 시행하신 분
이신 것입니다. 그리스도  이외에는 모두 죄인으로  잉태되
고 죄인으로 태어났습니다. 죄를 먹고 마시고 하나님 앞에 
스스로 의롭다고 설 사람이 아무도 없습니다. 이러므로 인
간은 의롭게 될 수 없다고 폭로되었습니다. 인간의 힘으로 
하나님 앞에 설수 있는 자격자가 하나도 없다는 것이 완전
히 만 천하에 알려졌습니다. 인간의 교만은 땅에 떨어지고 
만 것입니다. 이제 인간 스스로 하나님 앞에 서서 나는 당
신과 동등입니다. 당신처럼 의롭고 당신처럼 될 수 있습니
다. 하고 나올 거만한 사람은 아무도  없습니다. 우리는 다 
능마와 같이  되었었습니다. 퇴패한 나무잎사귀 같이 바람
에 불려간 죄인들이 되었습니다.  그 어느 누구 한  사람치
고 자기가 죄 없는 사람이라고 당당하게 말할  수 있는 사
람은 천하에 아무도 없습니다. 그러면 이러한 비참한 죄인
들이 어떻게 우리가 의로움을 얻어서 하나님 앞에 설 수가 
있을까요. 인간의 수단과  방법과 노력과 종교로써는  불가
능합니다. 우리에게 살 길이 있을까요. 이제 우리가 경배하
고 깨어졌습니다. 우리  스스로 우리가  구원할 수  없다는 
것을 너무나 잘 알고  있습니다. 이러므로 우리는 우리  살
길을 찾고 있습니다.

   여기에 대해서 오늘 세  번째로, 말씀드리고 싶은  것은 
율법 위에 다른 의적 하나님의  의의가 나타났다는 것입니
다. 율법행위로 의롭게 되는 것이 아닙니다. 인간의 힘으로 
의롭게 되는 것이 아니라 하나님이  우리에게 선물로 주는 
의로움의 역사가 생겨났다는  것입니다. 성경은 이렇게  말
하고 있습니다. 우리 주 예수께서 우리의 모든  일생의 죄
악, 일생에 다 지은 불의  추악과 저주를 한 몸에 걸며  지
시고 십자가에 올라가셔서 영원한 하나님이 유한한 인간을 
위해서 영원한 의의가 유한의 인간이  지은 죄악을 짊어지
고 몸을 찢고  피를 흘려서 다  청산한 것입니다. 내가  다 
이루었다고 외친 것은 헬라어로 텍타레스타인데 이것은 하
나도 없이 다  청산해 버렸다는  것입니다. 우리의  과거의 
죄, 현재의 죄, 미래의 죄를 예수님은  십자가에서 그 몸을 
찢고 피를 흘리셔서  다 청산했었습니다. 예수님은  하나님
이 사람으로 오시기 때문에 예수님의  희생의 가치는 무한
합니다. 예수님은 무한한  가치의 희생을 지불하고  인간의 
모든 죄와 불의 추악과 저주와 절망을 십자가에서 한 몸에 
다 청산해 버리고 마는  것입니다. 그러기 때문에 이제  예
수그리스도 안에 들어오면 우리는 일생에  아무리 죄를 많
이 지은 사람이라고 하더라도 예수께서 갚았으므로 우리는 
죄에서 놓여난 죄 없는  사람이 되어 버리고  마는 것입니
다. 이러기 때문에 로마서 4장 25절에 예수는 우리 범죄함
을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를  의롭다 하심을 위
하여 살아나셨느니라. 예수님께서  우리의 죄악을 다  청산
하고 그는 죽음의 감옥에 들어갔다가 사흘만에 이 모든 것
을 영원히 하나님 앞에서 우주적으로 청산하고 난 다음 부
활하시므로 이제 그리스도 안에서 다시는  죄라는 것이 있
을 수가 없습니다. 왜  다 갚아버렸는데 죄라는 빚이  남아
있지 않습니다. 이러기 때문에  로마서 10장 4절에  그리스
도는 모든 믿는 자에게 의를 이루기 위하여 율법의 마침이 
되시니라고 말씀하십니다. 다시 말해서 율법은 끝나버렸습
니다. 이제 십계명은 끝나 버리고 말았습니다. 이제 다시는 
우리를 정죄한 율법이 없는 것은  율법이 아무리 정죄해서 
죄의 빚을 짊어지려고 해도  그 빚은 이미  예수님께서 다 
갚아버렸기 때문에 효과가  없게 되어버리고  마는 것입니
다. 그러므로 여러분 믿음의  선물로 받은 의의가 이제  하
나님께로부터 주어진 것입니다.  죄를 짓고 불의하며  추악
하고 버림을 받아야 마땅한 인생들이  오직 예수만 믿으면 
하나님께서 율법과 별난 다른 하나님의 선물로써 우리에게 
의의로 선물로 주시는  것입니다. 의의가 우리에게  주어지
는 것입니다. 로마서  3장 21절로  228절에 기록한  말씀을 
한번 들어보십시오. "이제는 율법  외에 하나님의 한  의가 
나타났으니 율법과 선지자들에게  증거를 받은  것이라 곧 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 모든 믿느 s자에게 미
치는 하나님의 의니 차별이 없느니라 모든 사람이 죄를 범
하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 
안에 있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값없이 의
롭다 하심을 얻은 자 되었느니라 이 예수를 하나님이 그의 
피로 인하여 믿음으로  말미암는 화목  제물로 세우셨으니 
이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과 
하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니 곧 이때에 
자기의 의로우심을 나타내사 자기도 의로우시며 또한 예수 
믿는 자를 의롭다 하려 하심이니라 그런즉 자랑할 데가 어
디뇨 있을 수가 없느니라 무슨  법으로냐 행위로냐 아니라 
오직 믿음의 법으로니라  그러므로 사림이  의롭다 하심을 
얻는 것은 율법의 행위에 있지 않고 믿음으로  되는 줄 우
리가 인정하노라. 할렐루야. 이제는 율법행위로써는 우리가 
의롭게 되지 못하는 것을  우리가 알았은 즉  이제 우리가 
의롭게 되는 것은 율법행위로 의롭게 되는 것이 아니라 예
수를 믿음으로 값없이  의롭다 함을  얻게 되는  것입니다. 
의의라는 것은 말만  가지고서는 의의가 아닙니다.  의의를 
선물로 받으면 의의에 열매가 나타나게 되는 것입니다. 여
러분 의의를 받아야 하나님과 화평을  얻어서 하나님 앞에 
담대히 나갈 수가  있습니다. 의의가  없는 사람은  절대로 
하나님 앞에 나올 수가  없는 것입니다. 하나님 앞에  나오
면 심판을 받아 죽습니다.  그러나 의의를 가진 사람은  하
나님 앞에 담대하게 나올  수가 있습니다. 로마서 5장  1절
에 그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은 즉 우
리 주 예수 그리스도로 말미암아  하나님으로 더불어 화평
을 누리자. 고 말한 것입니다. 의의를  얻으면 하나님 앞에
서 우리가 화평하게 되어서 하나님 앞에 나오고 아바 아버
지라고 부르게 되고 하나님이 성령을  주시고 우리 하나님
에게 들어갑니다. 여러분 예수를 믿어 의의를 선물로 받으
면 오늘 하나님 앞에 마음대로 나가고 기도 드리고 하나님
의 자녀가 되는 것입니다.  그러나 예수를 믿지 않는  사람
은 의의를 갖지 못하기 때문에 하나님 앞에 절대로 서지도 
못합니다. 금세도 못 서고 내세도 못  섭니다. 의의가 없는 
사람은 하나님 앞에 설  수가 없습니다. 그리고 의의를  선
물로 받은 사람은 성령 안에서 왕 노릇합니다. 로마서 5장 
17절에 한 사람의 범죄를  인하여 사망이 그  한 사람으로 
말미암아 왕 노릇하였은 즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치
게 받는 자들이 한 분 예수 그리스도로  말미암아 생명 안
에서 왕노릇하리로다. 의의를 선물로 받은 사람은 이제 우
리 모든 주위에  만물이 살아납니다.  영원히 잘됨과  같이 
범사에 잘되고 강건하고 생명을 얻되  넘치게 얻는 역사가 
일어나는 것입니다. 왜냐하면  우리는 생명의 왕노릇을  할 
수 있는 것입니다.  우리가 생명으로써  우리의 온  주의에 
꽉 들어차게 만들 수  있습니다. 의의가 없는 사람은  사망
이 와서 왕노릇합니다.  죄가 왕노릇하고 마귀가  왕노릇하
지만 예수를 믿어 의의를 얻고 나면 이제  우리는 생명 안
에서 왕노릇 할 수가  있는 것입니다. 그러기 때문에  우리
는 생명을 주장하고 생명이 우리 속에 넘치게  할 수 있는 
것입니다. 그리고 의의를  얻은 사람은 아브라함의  축복의 
참여할 수 있는 것입니다.  갈라디아서 3장 6절에서  9절에 
보면은 "아브라함이 하나님을 믿으매  이것을 그에게 의로 
정하셨다 함과 같으니라 그런즉 믿음으로 말미암은 자들은 
아브라함의 아들인줄 알지어다 또 하나님이 이방을 믿음으
로 말미암아 의로 정하실 것을 성경이 미리  알고 먼저 아
브라함에게 복음을 전하되 모든 이방이  너를 인하여 복을 
받으리라 하였으니 그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음
이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라" 아브라함이 하나
님을 믿으며 의롭게  되었습니다. 그리고  난 다음  의의에 
열매로 아브라함에게 넘치는 복을 주었는데 우리도 예수를 
믿어서 하나님께 의로움을 선물로 받은 사람은 아브라함과 
함께 복을 받는다고  했습니다. 아브라함의 복이란  무엇입
니까. 아브라함은  하나님의 친구로  부러움을 받았습니다. 
의로움을 얻었기 때문에 부끄러움 없이 아브라함은 하나님
과 동행했습니다. 이처럼  여러분도 예수를 믿어  의로움을 
선물로 받으면 여러분의  생활이 어떻든  상관하지 않습니
다. 행위로 말미암은 의의가 아니라 선물로 받은 의의이기 
때문에 믿음으로 의롭게  되면 즉시로  여러분은 하나님과 
동행할 수 있는 것입니다. 하나님의 친구가 되는 것입니다. 
그리고 아브라함은 물질적으로 풍부한 선물을 받았습니다. 
아브라함에게는 금과 은이 풍부하고 소  떼나 양떼가 대단
히 많았습니다. 그는 동방에서 거부가 되었습니다. 우리 하
나님께서 우리에게 의의를 주시면 우리는 의의를 가지고서 
하나님이 우리를 위해서 예비한 축복에  찬미할 수가 있는 
것입니다. 하나님은 여러분에  대해서 저주를 원하지  않고 
축복을 원하시는 것입니다.  하나님은 여러분의 삶을  위해
서 모든 좋은 것을  예비해 놓으신 것입니다. 성경에는  하
나님이 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비해 놓은 모든 것
은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 마음으로도 생각
지 못하였다함과 같다고  말했었습니다. 야웨는 나의  목자
시니 내게 부족함이 없다고 다윗이  노래한 것처럼 여러분 
아브라함처럼 여러분과 나는 의의를 선물로 얻으면 이제는 
우리의 환경에서 저주는 물러갈찌어다. 가난은 물러갈찌어
다. 낭패와 실망은 물러갈찌어다. 이런 것을 쫓아내고 의의
에 열매인 풍성한 축복을  우리가 얻을 수가  있는 것입니
다. 의의는 또 건강 장수인 것입니다. 아브라함이 백이십살
이 되어도 눈이 어둡지 않고 귀가 어둡지  않고 허리가 굽
어지지 않았습니다. 의의는  우리에게 건강을 가져다  줍니
다. 우리가 하나님께로 의의를 받으면 하나님 앞에 치료를 
요구할 수 있고  건강을 요구할  수 있습니다.  아브라함과 
같은 건강 장수를 가질  수 있습니다. 그리고 의의를  선물
로 받은 사람은 아브라함과 같이 천국에 들어갑니다. 성경
은 낙원은  아브라함의 품이라고   말했습니다. 아브라함은 
천국 낙원에 들어가 있는데 우리가  의의를 얻으면 아브라
함이 있는 천국 낙원으로  들어갈 수 있는 것입니다.  그러
기 때문에 의의란 것은 마귀는 말만 있는  것이 아니라 의
의는 그 위대한 축복을 가져오는 것입니다. 아담과 하와가 
의의를 잃기 전에는  에덴의 주인이었습니다. 하나님을  동
행하고 에덴의 모든 풍부한  것을 다 누리고  생명 안에서 
왕노릇했습니다. 의의를 잃었을 때 그는 쫓겨나 버리고 모
든 것을 잃었습니다. 이스라엘 백성은 인간의 힘으로 의롭
게 되려고 무척 애를 썼지만은  사람의 노력으로는 의의를 
얻지 못한다는 것을 역사적으로 증명되어 버리고만 것입니
다. 이제 율법을 떠나서 다른 의의가 나타나셨습니다. 예수
를 믿으면 의롭게 되는 것입니다. 할렐루야. 예수를 믿으면 
남녀노소 빈부귀천 할 것 없이  하나님께서 무조건 의의를 
주시는 것입니다. 예수를 믿음으로 우리는 다 용서받은 의
인들이 되어 버린  것입니다. 눈에  안 보이지만은  우리는 
의의 자격을 얻어었습니다.  그러므로 의의에 자격을  가지
고 있으면 이제 우리는 하나님과 화목하고 생명 안에서 왕
노릇하고 아브라함의 복에 참여하여 하나님과 함께 동행하
고 우리는 하나님이 예비한 모든  축복에 참여하고 건강을 
얻으며 천국에 들어가는 자격을 얻게 되는 것입니다. 이것
이 의의에 열매인 것입니다.  의의가 없는 사람은 이런  것
을 얻지 못합니다.  오늘날 많은  성도들이 의의에  의미를 
깊이 깨닫지 못하고 있습니다. 예수를 믿으면서도 항상 죄
의식에 꽉 차있고 또 자기의 행위를 의롭게 되려고 노력하
면서 늘 실패 실패를  거듭하고 있는 것입니다. 우리는  예
수님을 믿음으로 하나님의 의의를 선물로 받았으므로 의인
이란 자격을 얻게 되었다는 것을 알게 되시기를 주에 이름
으로 축원합니다. 그러므로  하나님 앞에서 의인만이  누리
는 에덴의 축복, 가나안의 축복, 오중복음과 삼중축복을 담
대히 구하고 누릴 수 있는 자격이 주어진  것을 알고 강하
고 담대하게 일어나서  하나님의 은총을  누리게 되시기를 
주의 이름으로 축원합니다.

- 기도-
  전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 인간의 행위로는 의
의에 도달하는 사람은  아무도 없습니다.  우리는 다  죄를 
먹고 마시고 우리의  죄가 머리털  보다 많습니다.  아버지 
하나님이여 행위로 하나님 앞에 설 수 없으므로 인간이 많
는 모든 종교나  모든 행위는  절망입니다. 그러나  행위를 
떠나서 한 의의가 나타나서 우리  예수님을 믿어 의로움을 
얻는 것이니 차별이 없게 주어진 것을 감사하옵나이다. 남
녀노소 빈부귀천 할 것 없이 죄인 의인 할 것 없이 예수만 
믿기만 하면 하나님이  의의를 선물로 주시니  감사합니다. 
아버지 우리 예수 믿어 의인이 되었으면 의의 열매를 누리
게 도와주시옵소서. 의의 열매는 바로 에덴의 축복이요. 가
나안의 축복이요. 오중 복음과 삼중축복의  축복입니다. 아
버지 하나님과 화해하고 생명을 얻으며 아브라함의 축복의 
참여하며 정말 영원히 잘됨과 같이  범사에 잘되면 강건하
고 생명을 얻되  넘치게 얻는  축복은 의의에  열매입니다. 
내가 의인이라는 것을 믿음으로 깨닫고  의의 자격을 굳세
게 믿고 의의 자격을 믿음으로 행사하는 우리들이 되게 도
와주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도드렸사
옵나이다. 아멘.

==================================================

