=== 20161106.txt ===

2016-11-06	
꿈과 고난
창 41:37~43

“바로와 그의 모든 신하가 이 일을 좋게 여긴지라 바로가 그의 신하들에게 이르되 이와 같이 하나님의 영에 감동된 사람을 우리가 어찌 찾을 수 있으리요 하고 요셉에게 이르되 하나님이 이 모든 것을 네게 보이셨으니 너와 같이 명철하고 지혜 있는 자가 없도다 너는 내 집을 다스리라 내 백성이 다 네 명령에 복종하리니 내가 너보다 높은 것은 내 왕좌뿐이니라 바로가 또 요셉에게 이르되 내가 너를 애굽 온 땅의 총리가 되게 하노라 하고 자기의 인장 반지를 빼어 요셉의 손에 끼우고 그에게 세마포 옷을 입히고 금 사슬을 목에 걸고 자기에게 있는 버금 수레에 그를 태우매 무리가 그의 앞에서 소리 지르기를 엎드리라 하더라 바로가 그에게 애굽 전국을 총리로 다스리게 하였더라”(창세기 41장 37∼43절)

 야곱에게 열두 아들이 있었습니다. 아들들은 모두 아버지의 양을 치는 목동들이었는데, 그중 열한 번째인 요셉은 하나님을 잘 섬겼습니다. 그런데 이 잔잔했던 야곱의 가정에 불똥이 떨어진 것입니다. 요셉의 꿈 때문이었습니다.
 하루는 요셉이 아침에 일어나서 형들에게 말했습니다. “내 꿈 좀 들어보세요. 우리가 곡식을 거두러 나가 곡식 단을 묶었는데 내 단은 가운데 서고 열 한 단은 저를 둘러서서 내 곡식 단에 절을 했습니다”

 꿈 얘기를 들은 형들은 기분이 나빴습니다. 그런데 그 다음에 또 “형들 내 꿈을 들어 보십시오. 꿈을 꾸었는데, 내 별이 가운데 서고 해와 달과 열한 별이 내 별을 향해서 절을 하더이다”라고 말하자 형들이 동생 요셉을 고약하다면서 화를 낼 수밖에 없었습니다.


 1. 하나님의 꿈을 품은 요셉


 요셉은 하나님이 자신에게 꿈으로 계시를 주셨다고 믿었습니다. 그래서 꿈을 믿고 형들 앞에서 고백을 한 것입니다. 성령께서 우리와 함께 역사하는 원리가 이와 같습니다. 꿈을 꾸고, 믿고, 말하는 것입니다. “요셉이 그들에게 이르되 청하건대 내가 꾼 꿈을 들으시오 우리가 밭에서 곡식 단을 묶더니 내 단은 일어서고 당신들의 단은 내 단을 둘러서서 절하더이다”(창 37:6∼7) 그리고 “요셉이 다시 꿈을 꾸고 그의 형들에게 말하여 이르되 내가 또 꿈을 꾼즉 해와 달과 열한별이 내게 절하더이다 하니라”(창 37:9) 요셉은 꿈을 연달아 꾼 것이었습니다.

 주님께서 우리와 교제하실 때 꿈을 통하여, 믿음을 통하여, 입술의 고백을 통하여 교제하십니다. 마태복음 9장 27절로 30절을 보면 “예수께서 거기에서 떠나가실 새 두 맹인이 따라오며 소리 질러 이르되 다윗의 자손이여 우리를 불쌍히 여기소서 하더니 예수께서 집에 들어가시매 맹인들이 그에게 나아오거늘 예수께서 이르시되 내가 능히 이 일 할 줄을 믿느냐 대답하되 주여 그러하오이다 하니 이에 예수께서 그들의 눈을 만지시며 이르시되 너희 믿음대로 되라하시니 그 눈들이 밝아진지라 예수께서 엄히 경고하시되 삼가 아무에게도 알리지 말라 하셨으나”라고 말씀하십니다. 두 장님이 예수님을 만났을 때, 예수님이 자신들을 고칠 수 있다는 확실한 믿음을 가지고 있었습니다. 그때 예수님께서 그들에게 “네 믿음대로 될지어다”라고 선포하시니까 역사가 나타난 것입니다.

 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말씀하셨습니다. 우리가 입술로 고백하면 그 고백을 따라 하나님께서 일을 하시겠다는 것입니다. 그러므로 마음에 믿어 의에 이르고, 입으로 시인하여 구원에 이른다는 말을 우리가 마음에 새겨야 할 것입니다.

 어릴 적에 쪼그리고 앉아서 병아리가 알에서 깨어 나오기를 기다렸던 적이 많았습니다. 유정란을 암탉이 품고 있다가 21일이 되면 안에서부터 밖을 콕콕콕 찍는 소리가 납니다. 그러면 어미닭이 요리조리 살피다가 찍는 놈에게 같이 찍어줍니다. 그러면 그 병아리가 알에서 나옵니다.

 유정란이었기 때문에 21일이 지나자 병아리가 된 것입니다. 그러나 무정란은 21일이 지나면 썩어 버리고 맙니다.
 사람도 마찬가지입니다. 겉으로 보기에 다 같은 사람이지만 꿈을 가슴에 품은 사람은 세월이 지나면 다릅니다. 하나님의 기적이 나타나기 때문입니다. 그러나 마음에 꿈이 없는 사람은 허망하여 모든 것을 포기하고 마는 것입니다. 꿈이 없는 사람은 고난을 당하면 주저앉아 버리고 맙니다. 그러나 꿈이 있는 사람은 어려운 일을 당하더라도 결코 포기하지 않습니다.


 2. 꿈과 함께 시작된 고난


 야곱은 요셉의 꿈을 기억하고 그 꿈을 같이 간직했지만 형들은 매우 기분이 나빴습니다. 하루는 아버지가 요셉에게 형들이 들에서 양을 돌보는데 음식을 가지고 가서 나눠먹게 하고 평안한지를 보고 오라고 했습니다. 아버지의 심부름으로 음식을 들고 기쁘게 형들이 있는  들판으로 나갔습니다. 음식을 들고 오는 요셉을 본 형들은 그를 죽여 그 꿈이 어떻게 되는지를 보자고 말했습니다. 그래서 요셉이 가까이 오자 형들이 달려가 요셉을 잡고 옷을 벗기고 마른 우물에 던져 넣었습니다. 그래서 요셉도 형제들도 꿈은 결국 꿈으로 끝나고 말았다고 생각할 수밖에 없게 된 것입니다.

 그러나 여기서 알아야 할 것은 하나님이 주신 꿈은 고난을 통해서 시작되고 고난을 통해서 이루어진다는 것입니다. 한국도 고난에 고난을 거듭하면서 지금까지 성장해 왔습니다. 그런데 또 다시 큰 고난을 만나게 되어서 충격에 빠져 있습니다. 그러나 우리가 알아야 될 것은 우리가 하나님을 믿고 의지하고, 요셉처럼 하나님이 우리와 함께 계신다는 것을 끝까지 믿고 나가면 좋은 일을 보게 될 수 있다는 것입니다. 부정적인 생각은 모든 일을 파멸시키고 맙니다. 그러나 우리의 생각이 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되어서 꿈을 바라보고 있다면, 성령은 꿈을 꾸는 사람들과 함께 일하시기 때문에 하나님의 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 요셉은 발가벗겨져 우물에 던져 졌을때 이제 죽었다고 생각했습니다. 그 들판의 마른 우물 안에 있는 그를 누가 찾을 수 있겠습니까? 하지만 그 때 마침 미디안의 장사꾼들이 애굽으로 내려가다가 요셉의 형들이 있는 곳을 지나가게 되었습니다. 형들은 “요셉을 우물에서 건져내서 돈을 받고 팔자. 적어도 20냥은 받을 수 있겠다”라며 요셉을 종으로 판 것입니다. 사람이 아무리 꾀를 내어도 하나님이 정한 것은 이루어지는 것입니다. 자기들은 요셉을 죽이기로 작정을 하고 요셉도 죽는다고 생각했지만 그 대상들이 지나가기 때문에 그들에게 종으로 팔린 것입니다. 이렇게 고난에는 그 안에 축복을 숨기고 있을 때가 많습니다.

 매년 이맘때면 시골에서는 밤을 수확합니다. 그리고 밤을 쪄서 먹기도 하고 노릇노릇하게 구워서 먹기도 합니다. 그런데 밤을 먹기 위해서는 먼저 알밤을 덮고 있는 두꺼운 가시로 덮인 껍질을 제거해야 합니다. 그래야 달콤한 밤을 맛볼 수 있는 것입니다. 고난과 축복도 마찬가지입니다. 알밤을 까는 것처럼, 고난이라는 가시를 제거하고 나면 그 안에 하나님의 축복이 담겨 있습니다. 하나님의 선물은 고난이라는 보자기에 싸여 우리에게 오는 것이 정당한 것입니다.


 3. 고난 가운데 함께하시는 하나님


 상인들에게 끌려 애굽으로 내려온 요셉은 시위대장 보디발의 집종으로 팔려갔습니다. 하나님이 주신 꿈이 고난을 통하고 성령이 도와주심으로 이루어지기 시작하는 것입니다.
 “요셉이 이끌려 애굽에 내려가매 바로의 신하 친위대장 애굽 사람 보디발이 그를 그리로 데려간 이스마엘 사람의 손에서 요셉을 사니라 야훼께서 요셉과 함께 하시므로 그가 형통한 자가 되어 그의 주인 애굽 사람의 집에 있으니 그의 주인이 야훼께서 그와 함께 하심을 보며 또 야훼께서 그의 범사에 형통하게 하심을 보았더라”(창39:1∼3)

 하나님께서 요셉과 함께 계셨기 때문에 요셉이 일어나 앉는 곳마다 축복이 나타나기 시작한 것입니다. “요셉이 그의 주인에게 은혜를 입어 섬기매 그가 요셉을 가정 총무로 삼고 자기의 소유를 다 그의 손에 위탁하니 그가 요셉에게 자기의 집과 그의 모든 소유물을 주관하게 한 때부터 야훼께서 요셉을 위하여 그 애굽 사람의 집에 복을 내리시므로 야훼의 복이 그의 집과 밭에 있는 모든 소유에 미친지라”(창 39:4∼5)

 복은 사람 따라 가는 것입니다. 복 받은 사람에게 가면, 그 자리 전부에 복이 따르는 것입니다. 화도 화 받는 사람과 같이 하는 것입니다. 화를 받는 사람이 들어가서 일을 하면 그 일 자체가 화가 되는 것입니다. 하나님을 믿는 우리는 하나님이 함께 하시므로 복이 따르게 되는 것입니다.

 요셉이 가정총무로서 지위가 안정되어 갑니다.주인에게도 인정을 받습니다. 그런데 좋은 일이 있으면 또 나쁜 일도 있는 것처럼, 하루는 보디발의 아내가 요셉을 붙잡고 유혹했습니다. 하지만 요셉은 신앙이 좋은 사람이었기 때문에 한 눈을 팔지 않고 도망쳐 버렸습니다. 그러나 보디발 아내의 모함으로 얻어맞고, 직함도 다 빼앗기고, 궁중 내에 있는 감옥에 갇히게 되었습니다. 


 4. 꿈은 고난의 수레를 타고 성취된다


 시위대뜰 감옥에 갇혔다는 것은 종신형에 처한 것이었습니다. 하지만 요셉은 그곳에도 최선을 다했습니다. 교도관을 잘 도왔고 죄수들도 요셉을 좋아해 잘 따랐습니다. 그래서 시위대뜰 감옥안의 모든 일들을 요셉에게 맡겨졌습니다.

 그리고 어느 날 그곳에 두 명의 장관이 붙잡혀 왔습니다. 술 장관, 떡 장관이었습니다. 하루는 그들이 아주 낙심해 있었습니다. 이유를 물으니 지난밤 꿈을 꾸었는데, 좋지 않은 꿈같다는 것입니다. 그래서 요셉은 술 장관에게 꿈을 말해 달라고 했습니다. 술 장관은 포도나무에서 가지 세 개가 뻗어 나와서 거기에 포도열매가 주렁주렁 달렸는데, 그가 포도를 따서 즙을 만들어 바로 왕에게 전해서 마셨다다는 것입니다. 꿈 이야기를 들은 요셉은 참 좋은 꿈이라며 “세 가지라는 3일을 의미해 오늘부터 3일 후를 의미하고, 포도주를 짜서 임금님에게 드렸다는 것은 당신 지위가 복구 된다는 것”이라고 해석해 주었습니다. 떡 장관도 꿈 해몽을 부탁했습니다. 떡 장관은 떡과 여러 가지 전을 머리에 이고 임금님에게 가는데, 임금님이 먹기 전에 새들이 먼저 와서 먹었다고 했습니다. 요셉은 “떡 시루 세 개를 밥상에 얹어서 가는 것은 당신이 사흘 후에 바로 왕에게 불려가서 사형선고를 받을 것”이라고 해석해 주었습니다. 사흘 후 요셉이 해석한 대로 되었습니다.

 요셉은 술 장관에게 “당신이 좋은 자리에 올라가거든 나를 꼭 기억해 달라”고 부탁을 했습니다. 술장관은 직분이 회복되었지만 요셉을 잊었고, 2년 동안 요셉은 그 감옥에서 일 할 수 밖에 없었습니다.

 그런데 나라에 큰 고민이 생겼습니다. 바로의 꿈 때문이었습니다. 나라 안 모든 점쟁이들을 불러도 바로의 꿈을 해석 못했습니다. 꿈에서 바로는 나일 강가를 산책했습니다. 거기서 일곱 마리의 살 찐 암소가 올라와서 풀을 뜯어 먹고, 바로 뒤에 아주 야위어서 뼈만 남은 암소 일곱 마리가 올라와 살찐 암소를 다 잡아 먹어버린 것입니다. 그래서 잠에서 깼다가 또 잠이 들었는데, 곡식단 가지가 하나 있는데 거기에 일곱 가지가 생겨나고 알곡이 되어 참 보기 좋게 살찐 알곡이 열렸습니다. 그 뒤에 일곱 개의 가지를 가진 곡식 단에 쭉정이만 있는 곡식이 이 좋은 곡식 단을 다 먹어 버리고. 그 다음에도 여전히 쭉정이만 있는 것이었습니다.

 바로가 잠에서 깨어나 기분이 몹시 안 좋아 꿈 해석 온 국민에게 물어봐도 해석 할 사람이 나타나지 않는 것입니다. 그때 술 장관이 왕에게 “요셉이라는 히브리 종이 저의 꿈을 해석해 주었습니다”라고 하자 데리고 오라고 명령했습니다.
 요셉이 왕에게 꿈을 해석해 주었습니다. “앞으로 7년간 애굽에 큰 풍년이 다가올 것입니다.  그 다음 7년 동안 큰 흉년이 와서 그 풍년은 흔적 없이 사라지게 될 것입니다. 같은 메시지를 두 번 꾼 것은 하나님께서 반드시 이루시겠다는 것입니다. 앞으로 7년 동안 굉장히 풍년이 들 때에 왕께서 창고를 지어, 곡식의 5분의 1을 거두어 저축을 하십시오. 그래서 이 풍년이 지나고 흉년이 다가왔을 때 그 양식을 팔면 부자가 될 수 있습니다”라고 말했습니다.

 “네가 어떻게 아느냐?”고 바로가 묻자 요셉은 “내가 아는 것이 아니라 하나님이 지혜를 주신 것”이라고 대답했습니다. 그러자 바로는 이 사람을 행정장관으로 세우고 풍년 때 곡식을  거두어서 흉년을 대비하라고 명했습니다. 그리고 요셉에게 자기 곁에 오게 해서 자신의 반지를 끼워주고 왕이 입는 겉옷을 입혀줬습니다. 팔자가 순식간에 이렇게 달라질 수가 없습니다. 하나님께서 그에게 준 꿈이 고난을 통해서 은혜가 된 것입니다.

 시편 34편 19절은 “의인은 고난이 많으나 야훼께서 그의 모든 고난에서 건지시는도다”라고 찬송하고, 시편 31편 7절에도 “내가 주의 인자하심을 기뻐하며 즐거워할 것은 주께서 나의 고난을 보시고 환난 중에 있는 내 영혼을 아셨으며 나를 원수의 수중에 가두지 아니하셨고 내 발을 넓은 곳에 세우셨음이니이다”라고 노래합니다. 시편 91편 14절로 15절에는 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리가 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라”고 말씀하십니다.

 하나님이 같이 하시면 어느 곳에도 가둘 수가 없습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고, 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고, 핍박을 받아도 버린 바 되지 아니하고, 거꾸러뜨림을 당해도 망하지 않는 것입니다. 우리가 마음에 꿈을 갖고 그 꿈을 하나님 앞에서 감사하고 기도하면, 성령께서 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 창조적인 입술의 선언을 통해서 역사하여 이루어지는 것입니다.

 꿈은 고난의 수레를 타고 성취됩니다. 성령님의 기름 부으심으로 확실히 이루어지는 것입니다. 성경을 통해서 기도할 때 성령께서 우리의 마음에 꿈을 주시는 것입니다. 꿈이 들어오면 고난도 다가옵니다. 고난이 왔을 때 낙심하지 말고 꿈을 붙잡고 확신이 들어올 때까지 기도해야 합니다. 그 다음엔 입술에 창조적인 고백을 해야 되는 것입니다. 꿈을 믿고 믿음을 입술로 고백하면, 말씀이 나가서 없는 것을 있게 하고, 죽은 것을 살리고, 패한 것을 승리하게 만들어 주는 것입니다.

 대한민국 국민의 마음은 큰 상처를 입고 있습니다. 모든 사람에게 위로가 필요한 것입니다. 국민들의 상처를 위로해 줄 수 있는 것은 교회 밖에 없습니다. 교회가 국가와 민족을 위해서 기도함으로 우리 국민들을 위로해줘야 되는 것입니다. 우리 하나님은 전지전능하시고 무소부지하십니다. 우리는 하나님 아버지라고 부릅니다. 이 세상에 아무리 아버지와 자식이 사이가 멀어도, 아버지란 이름이 있는 이상 아버지 앞에 나갈 수가 있는 것입니다. 아버지에게 부탁할 수 있는 것입니다. ‘하나님 아버지’라고 부르는 것은 우리가 하나님 앞에 보통 해서 나갈 수가 없어도 하나님이 우리 아버지니깐 나갈 수가 있어요. 아버지라고 부르면 나갈 수 있는 것입니다. 그래 나가면 ‘아버지’하고 나가서 아버지께 부탁하면 아버지가 들어 주시는 것입니다.

 우리 민족은 하나님의 은총이 있어서 우리 가운데서 좋은 일이 일어나게 만들어 주시는 것입니다. 예수 그리스도 안에서 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건하게 되는 개인과 가정과 사회와 국가가 된다고 믿으십시다. 그러고 입술로 부정적인 말을 하지 말고 긍정적인 말을 하십시다. 그리고 아버지에게 나가서 담대하게 아버지께 우리 국가에 좋은 일이 일어나게 해달라고 간구하십시다. 그러면 하나님께서 우리들을 위해서 역사하실 것입니다. 좋은 일이 일어날 것입니다.

<기도>-------------------------------------------------
 아버지 하나님, 대한민국이 심한 어려움과 고통 속에 있는데 우리 예수 믿는 사람들이 아버지에게 와서 간구할 수 있는 길을 열어놓아 주셔서 감사합니다. 오늘 아버지께 간구하고 기도하오니 우리를 붙잡아 은혜를 베풀어주셔서 이 사망의 음침한 골짜기에서 우리 민족을 끌어내어 주시옵시고, 더 좋은 일이 일어나게 도와주셔서 요셉이 종으로 팔렸으나 국무총리가 된 것 같은 기적이 일어나게 도와주시옵소서. 예수의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20161113.txt ===

2016-11-13	
고통과 은혜
롬 8:32~39

“자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 … (중략) … 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”(로마서 8장 32∼39절)

 사람들은 누구나 고통을 피하고 싶어 합니다. 그러나 아담의 범죄 이후 고난과 시련의 삶은 어느 누구도 피해갈 수가 없습니다. 왜 끊임없이 고난이 다가오는가를 마음으로 이유를 묻습니다. 하지만 우리가 하나님의 사랑과 고난의 유익을 알게 된다면 모든 고난을 이겨낼 수가 있게 되는 것입니다.  


 1. 불순종과 고난


 불순종이 고난을 가지고 오는 동기가 됩니다. 야고보서 1장 13절로 15절을 보면 “사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말지니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라”고 말씀합니다. 욕심이 들어오면 시험을 당하게 됩니다. 우리가 경쟁하는 것은 괜찮지만, ‘저 사람이 망해야 내가 우뚝 서겠다. 저 사람은 망하고 나만 성공해야 된다’ 등의 잘못된 경쟁 심리는 죄를 짓게 하는 것입니다.

 성경을 보면 이스라엘은 하나님을 배반함으로 불순종해서 하나님의 심판을 늘 받아 왔습니다. 요나 시대에는 앗수르가 세계를 다스리고 있었습니다. 이스라엘 백성은 앗수르에게 많은 고통을 당하고 있었기 때문에 요나도 앗수르가 망하기를 학수고대했습니다. 그러나 요나 선지자에게 하나님의 계시가 내렸습니다. ‘앗수르의 수도인 니느웨에 가서 회개하라고 전하라. 회개하지 않으면 40일 만에 수도는 무너지리라!’ 그 말을 들은 요나는 니느웨 정 반대편에 있는 다시스로 도망쳤습니다. 요나 1장 3절에는 “그러나 요나가 야훼의 얼굴을 피하려고 일어나 다시스로 도망하여 욥바로 내려갔더니 마침 다시스로 가는 배를 만난지라 야훼의 얼굴을 피하여 그들과 함께 다시스로 가려고 배삯을 주고 배에 올랐더라”고 기록되어 있습니다.

 니느웨의 정 반대인 다시스로 가려고 배를 탔을 때, 요나는 순조롭게 하나님을 피해서 떠난다고 생각했습니다. 그러나 바다 한가운데서 갑자기 비바람이 치고 폭풍이 일어나기 시작했습니다. 배가 결국 파선 직전에 이르게 되자 선장과 선원들이 이 재앙이 누구 때문에 온 것인지를 물었습니다. 하나님께 잘못을 저지르고 도망치는 사람이 배에 타서 풍랑이 있는 것 같다면서 제비를 뽑았고, 요나가 제비를 뽑았습니다. 요나가 하나님을 피해 배를 탄 것이라고 말하자 선장과 선원들은 요나에게 하나님께 운명을 맡긴다며 바다에 던져버렸습니다. 그러나 하나님은 요나가 물에 빠져 죽도록 내버려두지 않으셨습니다. 말씀을 증거 하라고 사명을 다하라고 기회를 주신 것입니다.

 요나가 천지와 만물을 주장하시는 하나님의 얼굴을 피해서 도망을 치고 불순종의 삶을 살다가 이 큰 고난을 당한 것입니다. 요나 1장 11절로 12절에 보면 “바다가 점점 흉용한지라 무리가 그에게 이르되 우리가 너를 어떻게 하여야 바다가 우리를 위하여 잔잔하겠느냐하니 그가 대답하되 나를 들어 바다에 던지라 그리하면 바다가 너희를 위하여 잔잔하리라 너희가 이 큰 폭풍을 만난 것이 나 때문인 줄을 내가 아노라 하니라”

 요나가 불순종을 회개할 때까지 바다가 흉용한 것입니다. 우리가 어려움을 당할 때 제일 먼저 생각해볼 것은 ‘내가 무슨 하나님의 뜻을 거역했는가? 무슨 명령에 불순종했는가?’ 그것을 생각해보아야 합니다. 하나님께 불순종을 하면서 고통에서 나오기 위해서 몸부림을 쳐도 소용이 없습니다. 사람이 하나님과 씨름에서 이길 수가 없기 때문입니다.


 2. 고통은 회개케 하는 도구이다


 말씀과 기도를 멀리하는 자에게 고통을 주어서 회개케 합니다. 시편 89편 30절로 32절에는 “만일 그의 자손이 내 법을 버리며 내 규례대로 행하지 아니하며 내 율례를 깨뜨리며 내 계명을 지키지 아니하면 내가 회초리로 그들의 죄를 다스리고 채찍으로 그들의 죄악을 벌하리로다”고 말씀하고 있습니다. 시편 119편 67절에 보면 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”라고 말씀합니다. 그러므로 불순종도 하나님이 고난을 보내는 이유가 되지만, 말씀과 기도를 게을리 하는 것도 하나님께서 고통을 보내서 회개하고 더욱 열심히 하나님을 찾게 만들게 하려는 것입니다.

 “주께서 그 사랑하시는 자를 징계하시고 그가 받아들이시는 아들마다 채찍질하심이라 하였으니 너희가 참음은 징계를 받기 위함이라 하나님이 아들과 같이 너희를 대우하시나니 어찌 아버지가 징계하지 않는 아들이 있으리요 징계는 다 받는 것이거늘 너희에게 없으면 사생자요 친아들이 아니니라”(히 12:6∼8) 하나님이 참으로 우리를 사랑하시기 때문에 우리가 잘못하면 징계를 하신다는 것입니다.

 제가 기도를 할 때 사탄이 “너는 하나님 뜻에 따라서 하나님을 기쁘시게 하면서 살지 않기 때문에 하나님이 너에게 채찍을 때릴 뿐 아니라 너 같은 사람 기도에 응답하지 아니한다” “하나님께 기도할 때 자꾸 괴로움을 주는 것은 너는 하나님 앞에 나와서 응답받을 수 있는 기도를 못 한다. 하나님이 그만큼 너를 사랑하지 않는다”라고 속삭일 때가 있습니다. 그 때 성령께서 깨우쳐 주신 것이 있습니다. 성령께서는 하나님이 우리의 아버지라는 것을 알려주셨습니다. 하나님을 아버지라고 부를 수 있다는 것은 예수 믿는 사람은 누구나 하나님께 나아갈 수 있다는 것을 말하는 것입니다. 그러므로 예수를 믿고 변화된 우리들은 아들이 되었기 때문에, 마음 놓고 “아버지”하고 달려가면 오는 것을 허락해 주시는 것입니다. 탕자의 비유에도 보면 탕자가 아버지께로 회개하고 돌아오니깐 아버지가 뛰어가서 탕자를 끌어안고 목을 맞추어서 “내 아들아 잘 돌아왔다”라고 한 것입니다. 지금 우리는 하나님 아버지 앞에 나아 왔으니 말씀을 듣고 우리가 회개하고 나가면 하나님이 이 자리에서 우리를 받아주시는 것입니다. 돌아온 우리를 위해 “제일 좋은 옷을 갖다 입혀라, 반지를 끼워줘라, 신발을 신겨줘라, 살찐 송아지를 잡아라”고 명령하시는 것입니다. 하나님이 우리를 얼마나 사랑하는지 말로 다 형용할 수 없습니다. 그러므로 하나님을 생각할 때 그 사랑을 생각하고 감격하며 하나님께 나가야 될 것입니다.


 3. 고통은 축복을 받는 그릇이다


 고통은 우리가 축복을 받기 위한 그릇이라고 할 수 있습니다. 시편 40편 1절로 2절을 보면 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다 나를 기가 막힐 웅덩이와 수렁에서 끌어올리시고 내 발을 반석위에 두사 내 걸음을 견고하게 하셨도다”라고 말씀하십니다. 하나님께서 기다리고 기다린 사람을 기가 막힐 수렁에서 웅덩이에서 건져낸다는 것입니다. 우리가 견고하게 되기 위해서 고통을 주셨으나, 회개하고 나오면 하나님께서 품어주는 좋은 하나님이신 것입니다.

 야고보서 1장 12절을 보면 “시험을 참는 자는 복이 있나니 이는 시련을 견디어 낸 자가 주께서 자기를 사랑하는 자들에게 약속하신 생명의 면류관을 얻을 것이기 때문이라”고 했으며, 시편 118편 5절에는 “내가 고통 중에 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 응답하시고 나를 넓은 곳에 세우셨도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님 아버지에게 나가면 고통과 축복이 앞뒤를 따라오면서 우리를 이끌어갑니다.

 고통이 다가오는 것은 믿음의 그릇을 크게 만들기 위한 것입니다. 또 축복이 다가오는 것은 하나님을 찬양하고 감사하게 만들기 위해서입니다. 우리가 하나님 중심으로 서서 파괴된 심장, 파괴된 심정이 아닌 선한 마음을 가지고 있으면 하나님이 언제나 우리에게 축복으로 은혜를 베풀어 주시는 것입니다.

 스위스의 피에르 렌치니크 박사는 ‘고아가 세계를 주도한다’라는 논문을 썼는데, 세계사에 큰 영향력을 끼친 300명 중 60%가 고아였다는 것입니다. 알렉산더 대왕, 줄리어스 시저, 루이 14세, 조지 워싱턴이 다 고아였고, 루소는 태어나자마자, 파스칼은 3살 때 어머니를 잃었습니다. 또 이스라엘 건국의 어머니로 불리는 골다 메이어도 고아였습니다. 아이들에게는 부모를 잃는 것만큼 큰 시련이 없습니다. 하지만 그들은 고난을 오히려 삶의 에너지로 바꾸었기 때문에 세계사에 큰 족적을 남길 수가 있었던 것입니다. 스위스의 정신의학자인 폴 투르니에는 “슬픔이 크면 클수록 그 슬픔이 만들어내는 창조적 에너지는 더욱 크다”고 말한 것입니다. 고난을 당할 때 절망하지 말고 고난을 창조적 에너지로 바꾸어 놓아야 합니다. 그러면 꿈이 현실로 나타나게 되는 것입니다. 우리가 고난의 길을 걸어갈 때 꿈을 버리지 말라는 것입니다. 고난이 와도 꿈을 품고 하나님 앞에 나가면 큰 꿈을 이루는 에너지가 된다는 것입니다.

 고난을 올바르게 이기면 큰 성공을 하고, 잘못하면 자신도 망하고 나라도 망칠 수 있습니다. 우리 세대에 사는 분들 중에서 대통령이 국민들의 마음에 이처럼 깊은 상처를 준 것은 처음입니다. 이것은 회개하고 하나님을 붙잡고 나섰으면 이런 일들은 없었을 것입니다. 자신의 주변 사람들의 행복을 위해서 국가와 민족이 농락당했다고 밖에 뭐라고 할 말이 없습니다. 이렇게 우리 국민 전체가 큰 고통 속에 빠져 있는데 이때 정신 차리지 않으면 큰일입니다. 그래도 우리에게 희망이 있다고 생각하는 것은 옛날에는 데모를 하면 서울시가 온통 거름더미가 되고 파괴적인 모임이었습니다. 그런데 어제 집회를 보면 50만 명이 모였는지 100만 명이 모였던 지간에 상관없이 조용하게, 질서 정연하게 데모를 한 것입니다. 그 모습을 보고 ‘아 이제 그릇이 되었구나. 우리 한국이 세계 국민들 앞에서 고난을 받되, 고난을 능히 소화할 수 있는 꿈을 이룰 수 있는 국민이 되었구나”라고 감사하게 생각합니다. 데모가 우리 국민의 소양을 깨닫게 해 주었습니다. 우리는 이만한 깊이가 있는 국민이 되었습니다. 감사한 일입니다.


 4. 고통은 하나님을 찾게 한다


 교만하고 자만하면 하나님이 채찍으로 때려서 하나님을 찾고 의지하게 만들어주는 것입니다. 하나님을 찾고 나가야 힘을 얻을 수 있지 교만하고 오만해서 자기 인간의 힘으로 무엇을 할 수 있다고 생각하면 큰 오해를 하고 있는 것입니다. 이사야 55장 6절로 7절을 보면 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서 하시리라”고 말씀하고 있습니다. 또 잠언 8장 17절을 보면 “나를 사랑하는 자들이 나의 사랑을 입으며 나를 간절히 찾는 자가 나를 만날 것이니라”고 말씀합니다. 하나님은 교만한 자를 도와주지 않습니다.

 성경을 보면 바울은 셋째 하늘에 올라가서 주님을 만났었기 때문에 그 영광을 말로써 표현할 수 없다고 말했습니다. 그러나 하나님은 바울이 교만하지 아니하고 겸손하게 하나님 앞에서 행하게 하기 위해 가시를 주셨습니다. 바울과 같은 위대한 사도가 그 가시가 떠나가기를 세 번이나 기도했는데 하나님께서 “이 은혜가 네게 족하도다. 네가 가시가 있어 교만하지 않아야 은혜를 보관할 수 있다”고 하신 것입니다.  

 바울이 빌립보의 신자들에게 편지 썼을 때 ‘내가 복음을 전도해서 너희가 예수를 믿고 난 다음에 나를 사랑해서 할 수 있으면 너희 눈이라도 뽑아서 내게 주려고 했다느냐? 그런데 이 짧은 세월에 벌써 나를 배반하고 등을 돌리느냐?’라는 탄식스러운 편지를 썼는데, 바울 선생은 아마도 안질이 있었던 것 같습니다. 눈이 아주 나빴는지 빌립보 성도들이 자신들의 눈을 뽑아서라도 바울에게 주고 싶다고 할 정도였습니다.

 또 바울은 편지를 쓸 때 자기가 직접 편지를 쓴 경우가 거의 없습니다. 전부 다른 사람이 받아쓰기를 했기 때문입니다. 하나님께서 고통을 통하여 교만과 오만한 마음을 빼앗아 겸손하게 만드는 것입니다. 하나님께서 바울을 교만하지 않고 자만하지 않게 만들었다는 것을 성경이 말씀하고 있는 것입니다.

 이사야 55장 6절로 7절에는 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서 하시리라”고 말씀하고 있습니다. 그래서 호세아 선지자는 죄로 인해 고난당하는 이스라엘 백성을 향하여 “오라 우리가 야훼께로 돌아가자 야훼께서 우리를 찢으셨으나 도로 낫게 하실 것이요 우리를 치셨으나 싸매어 주실 것임이라”(호 6:1) 아모스 선지자도 “야훼께서 이스라엘 족속에게 이와 같이 말씀하시기를 너희는 나를 찾으라 그리하면 살리라”(암 5:4)고 외친 것입니다.

 개인이든 나라든 고난을 만났을 때 하나님을 찾아야 합니다. 그래야 살 수 있습니다. 우리 대한민국이 지금 해야 될 일은 하나님을 찾는 일인 것입니다.

 “구하라 주실 것이요 찾으라 찾을 것이요 문을 두드리라 열릴 것이라 구하는 이마다 구할 것이요 찾는 이가 찾을 것이요 두드리는 이에게 열릴 것이라”고 했으니 우리가 구하고 찾고 문을 두드리면 주님께서 우리의 기도를 이때 들으시는 것입니다. 사람이 하나님이 문을 열어주시면 안 될 일도 다 되는 것입니다.

 지금 한국이 온통 혼란스럽지만 우리 국민들이 하나님을 의지하고 마음속에 꿈을 품고 있으면 성령이 역사하는 것입니다. 우리가 역사하는 것이 아닙니다. 성령이 역사하는 것입니다. 그래서 귀하게 발전하고 향상하는 것입니다.


 5. 고통은 영적인 힘을 기르게 한다


 고통과 괴로움을 극복함으로 영적인 힘을 얻습니다. 고통을 당하고 극복한 사람이 기도도 잘하고 영적인 힘이 있는 것입니다. 야고보서 1장 2절로 4절에는 “내 형제들아 너희가 여러 가지 시험을 당하거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음의 시련이 인내를 만들어 내는 줄 너희가 앎이라 인내를 온전히 이루라 이는 너희로 온전하고 구비하여 조금도 부족함이 없게 하려 함이라”고 말씀하십니다. 시험을 당할 때, 그 고난을 참으면 그것이 인격적인 영적 힘이 된다는 것입니다. 베드로전서 5장 10절에는 “모든 은혜의 하나님 곧 그리스도 안에서 너희를 부르사 자기의 영원한 영광에 들어가게 하신 이가 잠깐 고난을 당한 너희를 친히 온전하게 하시며 굳건하게 하시며 강하게 하시며 터를 견고하게 하시리라”, 히브리서 12장 11절은 “무릇 징계가 당시에는 즐거워 보이지 않고 슬퍼 보이나 후에 그로 말미암아 연단 받은 자들은 의와 평강의 열매를 맺느니라”고 말씀하시는 것입니다. 그러므로 우리에게 다가오는 고통, 괴로움은 예수님을 믿고 하나님의 자녀가 되고 성령이 같이 계시는 분에게는 어떠한 면에서도 도움이 된다는 것입니다.

 대나무가 강하고 곧게 위로 뻗어 자랄 수 있는 이유를 아십니까? 폭풍우가 와서 다른 나무들은 막 쓰러져도 대나무는 안 쓰러집니다. 갈수록 푸르청청하게 자라나는 것입니다. 그 이유는 대나무에는 ‘마디’가 있기 때문입니다. 대나무는 환경이 나빠서 잘 자라지 못할 때, 고통스러울 때마다 마디를 만든다고 합니다. 그리고 자라고 또 마디를 만듭니다. 그 마디가 대나무가 쓰러지지 않고 마르지 않게 만들어주는 힘이 되는 것입니다. 고통이라는 것은 우리 예수 믿는 사람에게 기도하고 있는 마디를 만들어줍니다. 그 마디를 많이 가진 사람이 여간 어려움을 당해도 파멸되지 않습니다. 인생이 더 이상 성장하지 않고 멈춘 것처럼 느껴질 때 낙심이나 포기하지 말아야 됩니다. 멈춤의 시간에 하나님께 더 가까이 나가면 영적으로 더 강한 사람이 되는 것입니다.

 이 세상에 고난 없이 사는 사람은 아무도 없습니다. 고통의 크고 적음은 작은 마디일 뿐, 모두가 고통을 겪으면서 살아가는 것입니다. 그런데 똑같이 고통을 당해도 어떤 사람은 주저앉고 어떤 사람은 용수철처럼 다시 일어납니다. 이런 사람을 가리켜 ‘회복탄력성’이 높다고 합니다. 회복탄력성은 사랑에서 나옵니다. 다시 말하면 사랑이 고난을 이기는 힘이 되는 것입니다. 우리는 어떤 고난이라도 이길 수 있습니다. 하나님께서 자기 아들을 십자가에 내어 주시까지 우리를 사랑하셨으니 우리는 그 사랑으로 말미암아 모든 고난을 넉넉히 이길 수 있기 때문입니다.


<기도>---------------------------------------------

 하나님 아버지! 우리가 하나님을 아버지라 부를 수 있게 하여 주심을 감사드립니다. 이 나라와 이 민족을 긍휼히 여기시고 구원하여 주시옵소서. 우리 국민들이 하나님을 의지하고 마음속에 꿈을 품을 수 있게 인도하여 주시옵소서. 성령께서 임하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20161120.txt ===

2016-11-20
내 영혼의 내진 설계
시 91:14~16

“하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91편 14∼16절)

 올해 우리나라에도 여러 번 지진이 발생했습니다. 이제 한반도도 더 이상 지진 안전지대가 아니라는 것이 확인되어 지진을 대비한 내진 설계가 필요합니다. 내진설계를 따라 짓지 않은 건물들은 지진을 감당할 수 없기 때문입니다. 우리의 인생에도 지진이 일어날 때가 있습니다. 영적 지진이 왔을 때 무너지지 않기 위해서는 우리 인생에도 내진 설계가 필요한 것입니다. 


 1. 마음속에 일어나는 영적 지진


 세상은 이기주의가 만연하고, 탐욕으로 파탄을 일으키고 노사분쟁, 전쟁의 공포, 정치의 혼란 등으로 평안하지 않습니다. 이렇게 영혼을 흔들어놓는 영적 지진으로 삶의 터전이 무너지면, 사람들은 인생을 포기하고 맙니다. 하지만 시편 55편 22절에는 “네 짐을 야훼께 맡기라 그가 너를 붙드시고 의인의 요동함을 영원히 허락하지 아니하시리로다”라고 말씀합니다.

 마음에 요동함을 가진 사람은 하나님 없이 사는 사람들인 것입니다. 마음에 지진이 언제든지 일어날 수 있습니다. 그러나 하나님이 지켜주시면 무너지지 않습니다. 우리의 생명도 하나님이 지켜주셔야 살지, 그렇지 아니하면 영적 지진이 우리의 생명의 근원을 온통 흔들어놓아 건강한 삶을 살아갈 수 없는 것입니다. 때문에 우리는 마음에 내진설계를 해놓아야 합니다. 인생에 지진이 다가와서 우리를 흔들어놓아도 끄떡없고 당황하지 않는 것입니다. 

 15년 전부터 저는 무엇을 하든 집중해서 일하려고 하면 가슴이 답답하고 칼로 찌르는 듯이 아팠습니다. 병원에서 진찰을 받은 결과 심장에 피를 공급하는 동맥이 거의 다 막혔다는 것이었습니다. 당시 위험하니 약물로만 치료하지 말고 수술을 하자고 했습니다. 그 후 에도 건강검진을 할 때마다 병원에서는 수술을 권유했습니다. 최근 운동을 해도 심장에 많이 무리가 와서, 용기를 내어 수술을 결심했습니다.

 다른 사람에게는 알리지 않고 지난주에 입원을 했습니다. 수술 전 다시 진찰을 해보니 확실히 제 심장동맥이 막혔있는 것이었습니다. 수술 동의서에 서명을 하고 나니 기분이 이상했습니다.

 다음날 수술실로 들어가는데 희한한 일이 생긴 것입니다. 가슴에 기계를 집어넣어서 수술을 하려고 하는데, 막힌 동맥이 없다는 것입니다. 의사의 말로는 막히지 않고 아주 깨끗해서 한 2년 동안 끄떡없겠다는 것입니다. 육체적으로 지진이 일어날 수 있는데도 불구하고 하나님께 기도하니 하나님이 내진설계를 해주신 것입니다.

 예전에 손녀가 제게 와서 간증을 한 적이 있습니다. 엘리베이터를 탔는데 중간에 갑자기 중지해서 문이 열리지 않았다는 것입니다. 아무리 애를 써도 문이 안 열리자 겁이 나서 기도를 했다고 합니다. ‘예수님, 제가 예수님을 잊어버리고 살았어요, 회개합니다. 저를 살려주세요’라고 기도한 후 버튼을 누르니깐 엘리베이터 문이 열렸다는 것입니다. 제가 그 말을 듣고 난 다음, ‘이 애가 나에게 설교를 하는 것이다’라고 생각했습니다. 회개하고, 주님을 의지하고 살라는 메시지를 준 것이라고 고 생각 했습니다.

 우리가 위기를 만나면 ‘예수님이 함께 하신다’라는 것을 잊어버릴 때가 많습니다. 우리는 살아가면서 어려운 일을 만날 때마다 예수님이 함께 하신다는 것을 절대로 잊지 말아야 되는 것입니다.

 예수님은 인생의 지진을 십자가를 통해서 다 극복하셨습니다. 죄로써 일어나는 지진, 질병으로 일어나는 지진, 저주로 인해서 일어나는 지진, 죽음으로 일어나는 지진, 온갖 지진을 예수님은 몸으로 정복해서 극복하셨습니다. 그리고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라. 내가 너를 쉬게 하리라”며 우리를 불러주시는 것입니다.

 교회는 십자가를 튼튼히 붙잡고, 다른데로 눈을 뜨면 안 됩니다. 교회에 들어와서 주님을 섬기는 사람들이 사회적 지위를 얻는 수단으로써 교회 다니는 일이 있어서는 안됩니다. 교회에 와서 섬김을 받으려고 하는 것도 안됩니다. 십자가 중심으로 교회 와서 내 옛 사람을 십자가에 못 박아 버리고, 예수님과 더불어서 섬기는 생활을 하는 것이 내진설계를 따라 자기 자신을 지어가는 것입니다.

 마가복음 10장 43절로 45절에 보면 “너희 중에는 그렇지 않을지니 너희 중에 누구든지 크고자 하는 자는 너희를 섬기는 자가 되고 너희 중에 누구든지 으뜸이 되고자 하는 자는 모든 사람의 종이 되어야 하리라 인자가 온 것은 섬김을 받으려 함이 아니라 도리어 섬기려 하고 자기 목숨을 많은 사람의 대속물로 주려함이니라”고 말씀하셨습니다. 교회에 와서 섬김을 받으려고 하지 말고, 섬기려고 노력을 하라는 것입니다.

 또 교회를 통해서 돈벌이하려는 상업적인 생각을 하는 것도 안 되는 것입니다. 십자가를 이용해서 돈벌이하려고 하면 개인도 교회도 지진이 일어날 터전 위에 서 있는 것입니다. 교회에서는 편 가르기, 회개 없는 분쟁 등 이런 것은 모두 다 지진이 일어날 수 있는 상황입니다. “내 형제들아 글로에의 집편으로 너희에 대한 말이 내게 들리니 곧 너희 가운데 분쟁이 있다는 것이라 내가 이것을 말하거니와 너희가 각각 이르되 나는 바울에게, 나는 아볼로에게, 나는 게바에게, 나는 그리스도에게 속한 자라 한다는 것이니”(고전 1:11∼12) 교회에서 편 가름 하는 것은 지진이 다가올 징조를 확실히 보여주는 것입니다. “형제들아 내가 우리 주 예수 그리스도의 이름으로 너희를 권하노니 모두가 같은 말을 하고 너희 가운데 분쟁이 없이 같은 마음과 같은 뜻으로 온전히 합하라”(고전 1:10) 우리가 서로 화목하고, 사랑으로써 하나가 되는 것이 지진이 일어나는 것을 막을 수가 있는 것입니다.


 2. 흔들리고 부서지는 기반들


 흔들리고 부서지는 기반에 인생을 건설하면 반드시 지진의 참사를 경험하게 됩니다. “예수께서 일어나서 여자 외에 아무도 없는 것을 보시고 이르시되 여자여 너를 고발하던 그들이 어디 있느냐 너를 정죄한 자가 없느냐 대답하되 주여 없나이다 예수께서 이르시되 나도 너를 정죄하지 아니하노니 가서 다시는 죄를 범하지 말라 하시니라”(요 8:10∼11)

 율법주의적인 신앙은 서로 정죄하고, 반대하고, 생활을 파탄하게 만드는 것입니다. 예수님이 하루는 성전 근처에서 말씀을 전하는데 바리새교인, 사두개교인 서기관들이 한 여자를 잡아서 끌고 옵니다. 사람들은 이 여자를 예수님 발밑에 내동댕이치면서 “주님 이 여자가 간음을 하다가 현장에서 잡혔습니다. 성경에 간음하는 자는 돌로써 쳐죽이라고 했습니다. 당신은 어떻게 하겠습니까?”라고 물었습니다. 그들은 손에 돌멩이를 들고 있었습니다. 예수님은 엎드려서 손가락으로 글을 쓰고 있다가 허리를 펴서 한 사람, 한 사람 눈을 맞춰보고 난 다음에 “당신들 중에 죄가 없는 사람이 먼저 돌을 치십시오”라고 말씀하셨습니다. 그리고 난 다음에 주님이 다시 허리를 굽혀서 손가락으로 씁니다. 무얼 썼겠습니까? 감추었던 죄를 주님이 써내려가는 것입니다. 예수님이 뭐라고 쓰는가 싶어서 어깨 너머로 보니깐 자기가 돌로써 이 여자를 쳤다가는 예수님이 그 돌 가지고 자기가 맞게 된  입니다. 그들은 예수님을 골탕을 먹이려고 왔다가 혼비백산하고 돌을 다 그 자리에 내버리고 도망갔습니다. 돌로써 쳐야 율법이 설 수 있는 것입니다. 하지만 예수님 우리에게 오신 것은 죄인을 죽이려는 것이 아니라, 죄인을 용서하고 사람을 만들기 위해서 오신 것입니다. 예수님은 여자에게 말씀하셨습니다. “나도 너를 정죄하지 아니한다. 내가 온 것은 정죄하러 온 것이 아니라 살리기 위해서 온 것이다. 집에 돌아가서 죄를 다시는 짓지 말라” 주님의 용서와 사랑을 통해서 새로운 변화를 가져오게 되는 것입니다.

 오늘날 우리들은 용서와 사랑을 하지 않기 때문에 비평하고, 죽입니다. 그래서 교회도 지진이 일어나고, 사회에도 지진이 일어나는 것입니다. 우리가 남을 평론하면 그 평론으로 자기가 정죄될 수 있다는 것을 알아야 할 것입니다.

 또한 의식주의를 주님께서는 파멸하기 위해서 오신 것입니다. 우리는 사랑을 실천하기 위해서 교회에 모이는 것입니다. 교회에 목사와 예배가 있는 것은 사람을 살리기 위함이지, 사람을 죽이려고 모이는 것이 아닙니다.

 마태복음 12장 9절로 12절에 “거기에서 떠나 그들의 회당에 들어가시니 한쪽 손 마른 사람이 있는지라 사람들이 예수를 고발하려 하여 물어 이르되 안식일에 병 고치는 것이 옳으니이까 예수께서 이르시되 너희 중에 어떤 사람이 양 한 마리가 있어 안식일에 구덩이에 빠졌으면 끌어내지 않겠느냐 사람이 양보다 얼마나 더 귀하냐 그러므로 안식일에 선을 행하는 것이 옳으니라 하시고”라고 말씀하십니다. 참 위대한 말씀인 것입니다. 안식일은 아무 일도 하지 말라고 율법은 말하고 있습니다. 그래서 안식일에는 병들어 죽어가는 사람도 예수님이 치료하면 하나님 법을 어긴 것으로 정죄할 수 있는 것입니다. 그런데 손 마른 사람이 팔을 못 쓰고 있으니깐 예수님은 손을 고쳐주었습니다. 예수님이 안식일에 병을 고쳤다고 사람들이 비난을 할 때 예수님께서 “너희들은 양 한 마리가 구덩이에 빠져 있으면 안식일날 건져내지 않겠느냐? 양보다 사람이 얼마나 귀하냐? 사람에게 치료를 행하는 것은 마땅한 일이다”라며 가는 곳마다 치료하셨습니다. 예수님은 지진설계를 따라 인생이 지진에 부딪히지 않도록 하려고 애를 쓰고 계십니다.

 사람들이 중요하다고 생각하는 형식, 이것에 정반대되는 일을 주님께서 가르쳐주시고 있을 때가 많습니다. 예수님은 율법을 완성을 하시는 분이지, 율법을 진전시키려고 오신 것은 아닙니다. 우리가 흔들리고 부서지는 기반들, 율법주의적 신앙, 제사 중심의 종교, 하나님 은혜와 사랑을 만세 반석으로 삼고 기대지 아니하면, 무너지고 흔들리는 것입니다. 시편 91편 1절로 3절에 보면 “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다”라고 말씀합니다. 이 말은 하나님은 우리를 종교의 노예로 만든 것이 아니라, 하나님을 사랑하는 자유로운 인생으로 만들기를 원하신다는 것을 말하고 있는 것입니다.


 3. 예수님의 십자가, 영원무궁하신 반석


 우리 삶의 영원무궁한 반석은 예수님 십자가 뿐입니다. 예수님이 우리의 죄를 대신 지시고, 허물을 대신 씻어 주시고, 보혈로 말미암아 죄를 용서하고 허물을 씻으시고, 용서와 의를 성령 충만을 허락해 주신 것입니다. 그리고 예수님이 채찍에 맞아서 우리에게 병 고침을 주시는 것입니다.

 “하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라 하시도다”(시편 91:14∼16) 우리 주님께서는 우리에게 건져주시고, 높여주시고, 응답해주시고, 건지고, 영화롭게 해주시고, 장수하게 하시고, 행복하게 해 주시기를 원하시는 것이 주님인 것입니다.

 그리고 4차원의 영성 속에 하나님을 모셔야 되는 것입니다. 예수님은 “바람이 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 성령으로 난 자는 다 이와 같다”고 말씀하셨습니다. 성령은 바람과 같습니다. 그러므로 바람과 같은 성령을 우리가 모시려면 우리도 바람과 같은 사람이 되어야 하는 것입니다. 그럼 바람과 같이 보지도, 만질 수도, 손으로 붙잡을 수도 없는 분을 어떻게 모실 수 있을까요? 사람은 사람하고 대화를 할 수 있지 동물하고 대화를 할 수가 없습니다. 우리도 바람 같이 되어야 성령과 대화를 할 수 있는 것입니다.  예수를 믿고 거듭나면 바람 같은 옛 사람이 살아나는 것입니다. 하나님이 구만리장천 멀리 계신 줄 생각하면 오해입니다. 3차원으로 계산을 하면 하나님은 아주 멀리계십니다. 그러나 우리는 4차원의 세계에 살고 때문에 계산이 필요 없습니다. 이 자리에 하나님이 계시기 때문입니다. 

 우리는 생각을 통해서 하나님과 대화를 합니다. 그러므로 우리의 생각이 긍정적인 생각이 되어야 하나님이 우리와 같게 됩니다. “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”(잠 4:23) 긍정적인 생각을 하면 하나님이 그 생각을 통해서 같이 일하게 되는 것입니다. “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”(빌 2:13) 소원은 꿈입니다. 뜨거운 마음의 소원이 우리의 꿈입니다. 하나님은 우리 마음의 꿈을 통해서 일 하시는 것입니다. 또 우리의 믿음으로 하나님이 일하시는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라 하시니”(막 9:23) 우리가 믿을 수 있는 것은 하나님이 믿음이시기 때문입니다. 하나님 믿음, 우리 믿음이 함께 믿음을 통해서 일할 수가 있는 것입니다.

 그 다음에는 입술의 고백을 통해서 하나님이 역사하는 것입니다. “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”는 이 말씀 속에 하나님이 역사하는 것입니다. 믿음의 말을 하면 하나님이 그 믿음의 말을 통해서 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 긍정적인 생각을하고, 꿈을 꾸고, 믿고, 창조적인 선언을 하는 것입니다.
 “할 수 있다, 하면 된다, 해보자. 나는 건강하고 튼튼하다. 나는 좋다, 행복하다” 이 말은 손으로 붙잡아볼 수는 없지만은 그것이 바로 차원이 다른 영적인 세계인 것입니다.

 하나님은 우리를 하나님 세계에 필요한 존재로써 목적을 두고 인도하십니다. 우리가 이 세상에 태어나서 예수님을 믿고, 신앙생활을 하는 것은 하나님의 목적이 있는 것입니다. 에베소서 1장 4절로 6절에 보면 “곧 창세 전에 그리스도 안에서 우리를 택하사”라고 말씀하셨습니다. 이 세계가 지어지기 전에 이미 하나님께서는 우리를 보시고, 우리를 택하셔서 “우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니” 예수님을 통해서 죄 사함을 받고, 성령을 받고, 거룩한 하나님의 아들들이 되게 만들어 주셨다는 것입니다. “이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라” 이 말은 장차 다가올 세월이 지금보다 끝없이 좋다는 것입니다. 놀라운 세계를 만들어서 하나님이 여러분을 데리고 영원무궁토록 살게 하고자 해서 우리를 이 세상에 불러냈다는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님의 뜻에 합당한 자녀들이 되어서 하나님이 우리와 행복한 세계 속에 살려고 뜻하신 것입니다. 

 내진설계를 따라 짓지 않은 건물들은 지진을 감당 못 합니다. 우리 인생도 내적 깨달음이 있어서 예수님을 삶의 주초석으로 삼아야 합니다. 하나님을 섬기는 삶이 삶의 목적이 되지 못하면, 수없이 무너지고 상처를 입게 되는 것입니다. 예수님을 통해서 우리 마음에 만세 반석을 세워놓으면 하나님께서 우리와 함께 살게 되는 것입니다. 우리 마음에 예수 그리스도의 반석을 세워놓으십시오. 하나님이 우리의 기초석이 되어주실 것입니다.

 

<기도>-------------------------------------------------

 사랑이 많으시고 은혜로우신 하나님 아버지, 만세전에 우리를 택하시고 부르시고 인도하여 주시니 감사합니다. 우리가 예수 그리스도를 통해서 하나님의 뜻에 합당한 자녀들이 되어 주님께 영광돌리는 삶을 살기를 간절히 기도합니다. 우리의 마음에 예수 그리스도의 반석을 세워놓아서 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하며 답답한 일을 당하여도 낙심하지 아니하며 박해를 받아도 버린바 되지 아니하는 승리의 삶, 행복한 삶을 살게 인도 하여주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

==================================================

=== 20161127.txt ===

2016-11-27
우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐?
요 6:1~5

“그 후에 예수께서 디베랴의 갈릴리 바다 건너편으로 가시매 큰 무리가 따르니 이는 병자들에게 행하시는 표적을 보았음이러라 예수께서 산에 오르사 제자들과 함께 거기 앉으시니 마침 유대인의 명절인 유월절이 가까운지라 예수께서 눈을 들어 큰 무리가 자기에게로 오는 것을 보시고 빌립에게 이르시되 우리가 어디서 떡을 사서 이 사람들을 먹이겠느냐 하시니”(요한복음 6장 1∼5절)

 우리들은 광야와 같은 인생을 살아가고 있습니다. 광야에는 부족한 것이 많습니다. 물도 부족하고 양식도 부족하며, 많은 위험이 도사리고 있습니다. 하지만 하나님과 함께한다면  부족함이 없습니다. 하나님은 자녀인 우리가 부족함으로 고통당하는 것을 원하지 않기 때문입니다. 우리가 하나님의 은혜로 풍성한 삶을 누리고 살아가길 원하고 계십니다. 이러한 삶을 살아가기 위해서는 우리는 4차원의 영성을 삶에 적용해야 됩니다.


 1. 먹이기를 원하신 예수님


 예수님은 우리들을 잘 먹이고 싶어 하십니다. 영혼이 잘됨 같이 범사가 잘 되고 강건한 전인구원을 주시기를 원하시는 것입니다. 오늘 본문 말씀을 봐도 예수님은 광야에 모인 사람들이 굶주림으로 고통당하기를 원치 않으셨습니다.

 예수님은 어디를 가시든지 병을 고쳐주셨습니다. 그런 예수님이 갈릴리 호숫가에 오시자  사람들이 인산인해로 모인 것이었습니다. 주님은 제자들에게 “어디에서 떡을 사서 이 많은 사람들을 먹이겠느냐?”고 물으셨습니다. 빌립은 “각 사람으로 조금씩 받게 할지라도 이백 데나리온의 떡이 부족하리이다”(요 6:7)라고 대답했습니다. 계산을 한 빌립은 엄청난 돈이 있어야 이 많은 사람들이 조금씩이라도 먹게 할 수 있다고 판단한 것입니다. 오중복음, 삼중축복, 4차원의 영적생활에는 계산을 하면 안 됩니다.

 니고데모가 예수님께 찾아와서 대화를 하는데, 예수님이 하시는 말을 아무것도 못 알아들었습니다. 그러자 예수님이 니고데모에게 “사람이 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다. 육으로 난 것은 육이요. 성령으로 난 것은 영이다”라고 말씀하신 것입니다. 육으로 난 사람은 하늘의 신령한 일을 알 수가 없습니다. 영은 바람과 같은 것입니다. 만져지지 않고 볼 수도 없는 바람처럼 영적인 것은 육의 눈으로 볼 수도 느낄 수도 없는 것입니다.
 하지만 예수 그리스도를 통해서 거듭나면 속사람이 살아나 4차원의 사람이 되어 하늘나라와 대화를 할 수 있는 것입니다. 때문에 4차원의 사람이 기도를 하면 기적이 일어나게 되는 것입니다.

 성령으로 거듭나지 아니한 사람은 기적을 믿지 않습니다. 영은 죽었고, 육신은 물리학적 계산법이 들어가기 때문에 보고, 듣고, 말하고, 모든 것이 맞아 떨어져야 대화가 됩니다. 그러나 이성적인 생각의 범위를 뛰어넘으면 영적세계로 들어갈 수 있습니다. 영적인 세계는 인간으로서는 이해가 안 되는 곳입니다. 영적세계는 생각의 세계요, 꿈의 세계요, 믿음의 세계입니다.

 갈릴리 호숫가에 수만 명의 사람들이 모이니까 예수님께서 ‘어디에서 떡을 사서 먹일 수 있냐’고 질문할 때 빌립은 계산을 했습니다. 계산을 했지만 그들을 먹이기에는 어림도 없었습니다. 안드레도 어린아이가 준 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리를 가지고 와서 먹이는 시늉은 했지만 그도 역시 군중들을 먹일 수는 없었습니다. 제자들은 모두 3차원의 세계에 있었기 때문이었습니다. 이들은 4차원세계가 가져오는 기적을 기대할 수 없었습니다.

 그런데 예수님은 기적을 기대하는 분이었습니다. 그래서 주님이 4차원의 영성을 통해서 이들을 먹이시는 장면을 오늘 우리들에게 보여주는 것입니다. 주님은 군중들이 모두 자리에 앉게 하신 다음, 축복하시고 축사를 하신 후 나누어 주라고 명령을 내리셨습니다. 그러자 떡과 물고기를 나눠주니 또 생기고 나눠주니 생기고, 주니 또 생겨난 것입니다. 기적이 생겨난 것입니다.

 오늘날 우리 크리스천들도 3차원의 세계에 속한 사람들처럼 보고 듣고 말하는 한정되고 인간적인 계산으로 문제를 해결하려고 하니깐 문제가 해결되지 않는 것입니다. 4차원의 영성을 가진 사람은 믿습니다. 그것이 끝입니다. 인간의 상상을 초월해서 없는 것이 있는 것처럼 믿어질 때, 예수님의 이름으로 기도할 때, 겨자씨만한 믿음으로 태산을 옮길 때, 문제가 해결되는 것입니다. 하나님은 4차원의 영성을 통해서 문제를 해결하려고 하는 것입니다. 이사야 55장 8절로 9절에 보면 “이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님의 뜻은 세상 사람들보다 높아서 인간으로서는 못하는 것들을 하나님은 할 수 있다는 것입니다.

 하나님과 함께 기적적인 4차원의 삶을 살려면 절대로 생각이 부정적이 되어서는 안 됩니다. 하나님은 긍정적인 사람만을 사용하시기 때문입니다. “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”(빌 4:19) 부정적인 생각을 가진 사람에게 하나님은 채워 주시지 않습니다.

 핀란드의 정신의학 전문의 미코 펜켈레이센 박사의 발표에 따르면 부정적으로 생각하는 사람은 긍정적으로 생각하는 사람보다 심장병으로 사망할 위험이 2배 이상 높다고 합니다. 또 심장병 전문의 신시아 타이크 박사는 5분 동안 분노를 느끼는 스트레스가 모이면 6시간 동안 면역 체계를 손상시킨다고 말했습니다. 그래서 몸과 마음이 건강하려면 부정적 생각으로 가득한 사람과 거리를 두는 것이 좋고 부정적인 사람과 같이 부정적이 되면 안 된다는 것입니다. 부정적인 생각은 우리의 삶을 파멸로 이끄는 것입니다.


 2. 예수님의 4차원적 해결


 예수님께서는 가는 곳마다 4차원의 영성을 통해 문제를 해결하셨습니다. 오병이어를 가지고서 축사를 하실 때, 그 축사 속에는 예수님의 바라봄의 법칙이 들어있었고, 믿음이 들어있었고, 창조적인 선언이 들어있었습니다. 창세기 1장 1절로 5절에 보면 “태초에 하나님이 천지를 창조하시니라 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라 하나님이 이르시되 빛이 있으라 하시니 빛이 있었고 빛이 하나님이 보시기에 좋았더라 하나님이 빛과 어둠을 나누사 하나님이 빛을 낮이라 부르시고 어둠을 밤이라 부르시니라 저녁이 되고 아침이 되니 이는 첫째 날이니라”고 기록되어 있습니다. 땅이 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊은 위에 있는 것은 눈에 보이는 3차원의 세계입니다. 그런데 그 위에 하나님의 신이 운행하신다고 말씀합니다. 하나님의 신은 4차원의 세계인 것입니다. 바람과 같은 4차원의 영이 3차원의 세계 위를 운행하고 있다는 것입니다.

 지금 대한민국은 매우 혼란스럽습니다. 그러나 이 혼돈 속에서 성령께서 움직이십니다. 성령이 이 요란스러운 3차원의 소용돌이 위에 임하고 계시기 때문에 우리의 기도가 응답되는 것입니다. 성령이 우리의 기도를 들으시고 우리나라가 위험이 처하지 않도록 돌봐주실 것입니다. 그러므로 우리가 나라를 위해 더욱 힘차게 기도해야 될 것입니다.

 우리는 어려움에 처하면 기도를 요청합니다. 중보기도는 당장 눈에 안보이지는 않지만 기도하는 그 곳에 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 4차원의 세계는 바람처럼 우리들의 눈에는 보이지 않지만 3차원의 세계 위에 운행함으로 무질서가 질서가 되고, 죽음이 삶이 되고, 무에서 유가 되고, 좋은 일이 일어나게 되는 것입니다. 그러므로 4차원은 하늘나라인 것입니다.  우리들 눈에 보이지 않는 하나님의 나라가 4차원에 속한 것입니다. 

  우리가 기도하면 성령이 기도를 통해서 낮은 차원에 있는 세계를 변화시키기도 하고 창조하기도 하고 기적을 베푸는 것입니다. 우리들 속에 바람이 들어와 있습니다. 성령바람입니다. 그래서 우리가 기도하면 성령의 역사하시고 응답이 나타나는 것입니다.

 예수를 믿고 거듭나서 성령을 모시게 되었기 때문에 성령하고 이 땅에서 살게 됩니다. 우리는 성령을 모시고 있으니 4차원의 세계는 보이지도 않고 들리지도 않지만 물질세계 위에 운행하고 계신데 우리가 믿음으로 기도하면 이 성령이 우리와 같이 생각을 합치고 꿈을 합치고 믿음을 합치고 선언을 말의 선언과 합치면 놀라운 일이 생겨나는 것입니다. 그러므로 두 세 사람이 주님의 이름으로 모여서 기도하면 놀라운 일이 일어나 변화를 가져오는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람이 우리나라와 민족을 위해서 많이 힘차게 기도해야 될 때가 이때인 것입니다.

 우리는 늘 두 세계에 살고 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 아담과 하와 때문에 영이 죽어버린 육체로 3차원적인 세계에서 살고 있고, 예수님이 오셔서 우리 죄를 다 갚아 주시고 영을 살려 주셔서 영적인 4차원의 세계에 살고 있습니다. 성령이 우리의 생각 속에 서 함께 생각하고 있는 것입니다. 꿈속에 함께 꿈을 꾸고, 믿음 속에서 함께 성령과 같이 믿음을 갖고, 창조적인 선언을 할 때 성령과 함께 선언을 하는 것입니다. 우리들은 성령이 거하시는 생각하는 집이요. 성령이 거하시는 꿈이요 환상이요, 성령이 거하시는 믿음이요, 성령이 받아서 역사하는 선언인 것입니다. 이 3차원 위에 4차원의 영이 운행하시기 때문에 우리의 기도가 여러분의 개인 가정, 생활, 사업을 주장하는 것입니다.

 이사야 55장 10절로 11절에는 “이는 비와 눈이 하늘로부터 내려서 그리로 되돌아가지 아니하고 땅을 적셔서 소출이 나게 하며 싹이 나게 하여 파종하는 자에게는 종자를 주며 먹는 자에게는 양식을 줌과 같이 내 입에서 나가는 말도 이와 같이 헛되이 내게로 되돌아오지 아니하고 나의 기뻐하는 뜻을 이루며 내가 보낸 일에 형통함이니라”고 말씀합니다. 이것이 차원이 다른 것입니다.  우리가 주님께로부터 믿음을 받아서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하면 그 말한 것이 열매를 맺는 것입니다.


 3. 예수님의 4차원적 교훈


 예수님께서 우리에게 가르치길 원하시는 것은 언제나 ‘긍정적인 생각을 하라’는 것입니다.  백부장이 딸이 죽게 되어 예수님을 청하는데, 부하가 뛰어와서 딸이 죽었으니 예수님을 괴롭히지 말라고 했습니다. 그러자 예수님은 너희들 죽었다고 통곡하는 사람들 모두를 쫒아내 버리고 그 어린 딸을 붙잡아서 일으키니 살아난 것이었습니다. 예수님께서는 우리들에게 4차원의 영성을 알려 주기를 원하십니다. 첫째로 긍정적인 생각으로 주위를 충만하게 해야 합니다.

 병원에 입원한 환자가 가장 자주 보게 되는 사람은 의사가 아니라 간호사나 청소부들입니다. 그래서 미국의 어느 암 병동에는 의사보다 간호사와 청소부에게 더 많은 교육을 시킨다는 것입니다. 왜냐하면 환자를 치료하는데 있어서 긍정적인 말 한마디가 매우 높은 효과가 있기 때문입니다. 간호사나 청소부가 환자 병실에 들어와서 환자에게 “오늘은 얼굴색이 좋네요. 목소리에 힘이 있네요. 전에 계신 분도 이렇게 변화가 오더니 병 고침을 받고 나갔어요!…” 이런 긍정적인 말을 들려주면 의사가 환자를 치료하는데 큰 효과가 발생한다는 것입니다. 말이 이렇게 우리에게 큰 영향력을 끼치는 것을 말하는 것입니다.

 아침을 잘 먹고, 일하러 나갔다가 얼마 후 복통으로 집으로 돌아온 사람이 있습니다. 왜냐하면 출근을 했는데 동료들이 “오늘 당신 얼굴이 왜 이래? 요사이 유행병이 돌아다니는데 걸린 것이 아니야? 병원에는 가봤나?”라는 질문을 받자 처음에는 괜찮다고 했지만 질문이 계속되자 머리가 아픈 것도 같고 몸에 열도 나고 일을 못할 것 같아서 아예 집에 가서 드러눕게 되었다는 것입니다. 이렇게 입술의 말이 매우 중요한 것입니다. 고래에게 칭찬을 하면 고래가 춤을 춘다고 하지 않습니까? 우리가 긍정적이고 적극적인 말을 하면 그 말이 입 밖으로 나가서 긍정적이고 적극적인 세계를 만들어 주는 것입니다. 따라서 우리의 몸과 마음이 건강하려면 긍정적인 생각으로 주위를 가득 채워야 하는 것입니다.

 남북전쟁을 승리로 이끈 미국의 16대 대통령 에이브러햄 링컨은 자신의 성공비결을 묻는 질문에 “부정적인 사람을 멀리하고 긍정적인 사람을 가까이 두었기 때문에 성공적인 대통령이 되었다”라고 대답했습니다. 또 대공황을 극복했던 프랭클린 루즈벨트도 “부정적인 말에 귀 기울이는 자는 인생에 실패할 뿐”이라고 말했습니다. 그는 39세라는 나이에 갑자기 하반신 마비 판정을 받았습니다. 사람들은 그의 정치 생명이 끝났다고 수군거렸고, 귀에 들리는 소리는 부정적인 말 뿐이었습니다. 하지만 루즈벨트는 마음에 긍정적인 생각으로 채우기 위해 노력했습니다. 일부러 웃는 얼굴로 사람들을 대했고, 매일매일 걷는 연습을 게을리 하지 않았으며, 평소보다 더 많은 책을 읽었습니다. 그리고 3년 후 마침내 정치 무대에 다시 설 수가 있었고 대통령까지 된 것입니다.

 인생의 위기가 다가와도 긍정적인 마음의 마을을 잃어버려서는 안됩니다. 하나님을 믿고 긍정적인 생각과 마음을 갖고 나아간다면, 어려움을 딛고 다시 당당하게 일어날 수가 있는 것입니다. 그러므로 생각을 긍정적으로 만들려고 애를 쓰십니다. 마음속에 어머니가 어린 아기를 잉태하는 것처럼, 꿈을 잉태하십시오. 마가복음 10장 51절로 52절에는 “예수께서 말씀하여 이르시되 네게 무엇을 하여 주기를 원하느냐 맹인이 이르되 선생님이여 보기를 원하나이다 예수께서 이르시되 가라 네 믿음이 너를 구원하였느니라 하시니 그가 곧 보게 되어 예수를 길에서 따르니라”라고 말씀하고 있습니다. 우리는 구체적인 꿈을 가져야 합니다. 내가 소원하는 것을 마음속에 꿈으로 간직하고 있으면 주님께서 그 꿈을 이루어 주시는 것입니다. 꿈이 없는 백성은 망한다고 했습니다. 우리 민족은 꿈이 많은 민족입니다. 이번에도 이 환난이 지나고 난 다음에 새로운 꿈을 안고 놀라운 기적이 일어날 것을 믿습니다.

 또한 마음에 믿음을 가지고 살아야 됩니다. 예수님께서 나사로와 그 누이동생들을 사랑하셔서 종종 그의 집을 들르셨는데, 나사로가 죽어 무덤에 이미 파묻어 놓았습니다. 예수님께서 마르다와 마리아에게 “무덤 문을 옮겨 놓아라”고 말씀하시자 여동생들은 오빠 나사로에게 썩은 냄새가 나는데 그렇게 할 수 없다고 합니다. 그러자 예수님은 너희가 하나님을 믿으면 네 오라버니 나사로가 살 것이라고 말씀하시는 것입니다. 믿음이 우리 인생을 크게 변화시켜 주신다는 것입니다. “예수께서 이르시되 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 주여 죽은 지가 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다 예수께서 이르시되 내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐 하시니”(요 11:39∼40) 그러므로 우리가 믿음을 통해서 4차원의 영성을 개발해야 합니다. 그리고 없는 것을 있는 것같이 선언해야 됩니다. 요한일서 5장 14절로 15절에는 “그를 향하여 우리가 가진 바 담대함이 이것이니 그의 뜻대로 무엇을 구하면 들으심이라 우리가 무엇이든지 구하는 바를 들으시는 줄을 안즉 우리가 그에게 구한 그것을 얻은 줄을 또한 아느니라”라고 말씀하고 있습니다. 없는 것을 있는 것같이 부르짖는 것이 믿음이고, 없는 것을 있는 것으로 말하고, 믿고 시인하면 성령께서 역사하시는 것입니다. 

 하나님께서는 아브람을 아브라함으로, 사래를 사라로 부르게 하셨습니다. 예수님께서도 오병이어를 가지고 감사의 기도를 드리셨습니다. 하나님은 믿음의 말을 기뻐하십니다. 꿈을 가지고 없는 것을 있는 것 같이 믿음으로 선포하여 기적의 주인공이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-------------------------------------------------

 사랑의 하나님! 우리 가운데 계셔서 이 나라와 민족을 다스려 주시고 우리의 환경과 삶을  이끌어 주시니 감사드립니다. 이제부터 부정적인 것들은 모두 버리고, 긍정적으로 생각하고 믿음을 선포하겠습니다. 성령님 역사하여 주시옵소서. 기적을 베풀어 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20161211.txt ===

2016-12-11	
나병환자 네 사람의 선택
왕하 7:1~8

“엘리사가 이르되 야훼의 말씀을 들을지어다 야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라 그 때에 왕이 그의 손에 의지하는 자 곧 한 장관이 하나님의 사람에게 대답하여 이르되 야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요 하더라 엘리사가 이르되 네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라 하니라 성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 …(중략)… 아람 진영 끝에 이르러서 본즉 그 곳에 한 사람도 없으니 이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라 그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라”(열왕기하 7장 1∼8절)

대한민국은 우리의 기도가 절실하게 필요한 때
십자가의 희망 선포하고 믿음의 행진 이어가면
반드시 하나님이 도우시고 승리의 길로 인도

 인생은 선택의 연속입니다. 날마다 우리가 선택의 기로에 서있기 때문입니다. 현재의 나의 모습은 과거의 선택에 의한 결과라고 할 수 있습니다. 선택이란 이렇게 중요한 것이기 때문에 하나님을 섬기는 우리들은 매순간 기도하고, 우리 마음속에 성령의 인도하심을 따라 선택해야 합니다. 하지만 하나님이 말씀하신 것을 따르지 않고 우리 마음대로 선택한다면 결국 후회하게 될 것입니다.

 헨리 비처 목사님은 “우리는 매일 두 개의 손잡이를 잡고 이 세상을 살아간다”고 말했는데 “한쪽 손으로는 두려움의 손잡이요, 다른 한쪽은 믿음의 손잡이”라는 것입니다. 두려움을 선택해 절망하고 실패할 수도 있고, 믿음을 선택해 담대히 나가서 기적을 체험하고, 성공한 인생을 살 수도 있다는 것입니다.


 1. 절망이 땅거미처럼 사마리아 성을 점령하다


 본문 말씀을 보면 아람 왕 벤하닷이 북왕국 이스라엘의 수도인 사마리아를 에워쌌습니다(왕하 6:24). 성이 포위되자 점점 먹을 것이 없어졌고, 굶주림으로 결국 자식을 잡아먹기까지 시작한 것입니다. 이스라엘 왕이 성 위를 걸어가는데, 한 여인이 “왕이여! 재판하여 주옵소서. 우리가 배가 너무 고파서 어제 내 자식을 이웃과 삶아 먹었습니다. 오늘은 이웃의 자식을 삶아 먹기로 했는데, 자식을 숨겨버리고 내놓지 않으니 이 어찌 된 일입니까”라고 고함을 쳤습니다. 그 여인의 말을 들은 왕은 자신의 옷을 찢어 버립니다. 사람이 얼마나  답답하면 옷을 찢었겠습니까? 어떻게 자기 자식을 잡아먹은 비극이 왔는지 탄식한 것이었습니다.

 당시 그들이 살던 사마리아에 하나님의 종 엘리사가 살고 있었습니다. 화가 난 왕은 “엘리사가 아직도 살아있으면 내가 네 목에 칼을 대겠다”면서 부하에게 “엘리사를 찾아가서 죽여라. 하나님의 종이 하나님의 도움을 청해서 도움을 가져오지도 못하고 뭐하고 있느냐”라고 말합니다. 자기 나라가 잘못되는 것을 선지자에게 책임을 덮어씌우려는 것이었습니다.

 지금 우리나라는 교회의 도움이 절실히 필요합니다. 일천만 성도들이 나라와 민족을 위해서 간절히 부르짖어 기도해야 될 때가 지금인 것입니다. 하나님이 문을 열면 닫을 자가 없고 닫으면 열 자가 없습니다. 하나님이 우리 민족의 부르짖음을 들으셔서, 하늘 문을 열어 주시면 우리가 잘 살게 될 것입니다.

 우리 한국의 과거사를 되돌아보면 안 되는 것이 지나면 되는 것이었습니다. 추운데도 불구하고 나라를 바로잡기 위해서 외치는 촛불시위도 폭력이 아닌 질서정연한 마음으로 나가는 것을 보게 될 때에 우리 한국이 고통스럽고, 억울한 마음에도 불구하고, 잘 되겠구나, 하나님이 우리를 이만큼 자라게 해 주셨다고 생각합니다.


 2. 절망에 처한 네 사람이 희망을 선택하다


 사마리아 성에 사람을 잡아먹을 정도로 처참한 지경에 이르렀을 때, 엘리사는 장로들과 함께 집에 있었습니다. 엘리사는 왕이 자신을 죽이고자 사람을 보낸 것을 알고 문을 닫으라고 명했습니다. 그래서 문을 닫는데 사람들이 칼을 들고 와서 엘리사가 어디 있냐며, 이 어려움이 선지자의 책임이라며 엘리사의 목을 쳐 죽이겠다고 합니다.

 그러자 엘리사가 “내일 이맘때면 밀가루나 보리나 먹을 양식이 주체할 수 없이 많이 주어질 것이다”라고 예언했습니다(왕하 7:1). 이 말에 왕의 최측근이었던 장관이 “하나님이 창문을 열어 놓은들 당신이 말한 양식이 성문가에 있을 턱이 있느냐?”라며 불신했습니다. 그러자 엘리사는 “네가 네 눈으로 보리라. 그러나 먹지는 못할 것이다”라고 예언했습니다.

 하나님을 믿으면 하나님은 우리를 위해서 눈으로 보지 못하고, 귀로 듣지 못하고, 마음으로도 생각지 못한 것을 예비해 주시는 것입니다. 
 하나님은 희망을 가진 사람을 통해서 역사하시는 것입니다. 이 세상에는 언제나 희망과 절망이 공존합니다. 우리는 한쪽 손에는 희망을 잡고, 한쪽 손에는 절망을 잡고 살아 갑니다.

 사마리아 성 안에는 희망이 없었습니다. 자기 자식을 잡아먹는 지경에 이르렀는데 무슨 희망이 있었겠습니까?
 오래전 독일에서 유명한 신학자인 몰트만 박사가 저를 찾아왔습니다. 저의 설교가 희망이 없었던 사람에게 소망을 준다며 ‘희망의 설교’를 어디서 배웠냐고 물었습니다. 그래서 나는 하나님께로부터 백성들에게 소망을 주라고 배웠다고 대답했습니다. 몰트만 박사 자신은 제2차 세계대전 때 포로가 되어 영국 포로수용소에 있는 동안, 자신이 살았던 함부르크가 폭격을 당해서 가족의 생사도 알지 못했고, 애인은 죽었으며, 어디를 가도 절망밖에 없어서 죽으려고 작정을 했다고 합니다. 그 때 영국 군목이 몰트만 박사에게 성경을 갖다 주었습니다. 성경을 펼쳐 읽은 곳이 바로 예수님이 인류를 위해서 이 땅에 와서 십자가를 걸머지고 못 박혀 죽었다 살아난 말씀이었습니다. 그는 “내 마음속에 희망의 종소리가 들려왔다. 예수님만이 절대절망에서 절대소망을 주실 수 있다”는 것을 깨달았습니다. 그래서 그는 죽음을 포기하고 고통당하는 사람들에게 ‘희망의 신학’을 전달하겠다고 마음먹은 것입니다. 한국의 조용기 목사가 희망의 메시지를 전하는 것을 본 후 그는 “내가 당신 집회에 몇 번 참석해 보고, 당신 같은 말씀을 증거 하면 수많은 사람을 살리겠다고 생각한다”고 말했고, 저는 십자가를 바라볼 때 십자가만이 희망이 있다고 했습니다. 그래서 우리는 희망의 목회자와 희망의 신학자로서 친한 친구가 된 것입니다. 

 십자가에서 죄와 허물을 예수님이 대신 갚아 주셨으니, 죄인이 되어도 구원받을 희망이 있고, 예수님이 채찍에 맞아 우리 병을 청산해주었으니 건강해질 희망이 있고, 십자가에서 저주를 받아서 매달려서 저주를 청산해주셨으니 우리가 축복을 받아 살 희망이 있고, 예수님이 죽어서 3일 만에 부활하셨으니 ‘나를 믿는 자는 죽어도 살겠고, 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하리니 이를 믿느냐’하는 그 말씀 속에 영생의 희망을 얻을 수 있는 것입니다.
 그러나 사마리아 성의 왕부터 백성까지 모두 다 희망을 잃어버렸습니다. 희망을 말하는 엘리사마저 칼로 쳐서 죽이려고 했습니다.

 그때 성 밖에서 나병환자 네 사람이 탄식을 하고 있었습니다. 이들은 부정한 병에 걸렸기에 성에서 쫓겨나서 산비탈이나 시냇가에서 기거하면서 성 안에서 날라다 주는 음식을 먹고서 살았습니다. 그런데 성 안에도 굶고 있으니, 성 밖에도 먹을 것이 없었습니다.

 이 때 나병환자 네 사람이 앉아서 서로 토의했습니다. “얼마 안 있으면 굶어 죽을 것인데, 성 안으로 들어가자!” “성 안에도 우리에게 줄 음식이 어디 있겠느냐? 성 안에 들어가면 죽는다. 앉아서 기다리자” “이렇게 앉아서 기다릴 수는 없다. 언제 적군이 물러갈지 모르지 않느냐?” 라는 말이 오고갔습니다. 그 중 한 사람이 “들어가도 죽고 앉아서도 죽을 바에야 아람 군에 항복하여 우리에게 생명을 주면 살고 죽으면 죽을 것이다. 그래도 우리에게 생명을 줄 수 있다는 희망이 있으니 그곳에 가자”라고 말하자, 네 사람이 일어나 걸어갔습니다. 이들은 몸이 병들었기 때문에 한 사람이 넘어지면 네 사람이 줄줄이 다 넘어집니다. 그래도 서로 격려를 합니다. 놀라운 것은 희망을 갖고 나아가면 하나님이 같이 조인을 해서 걸어간다는 것입니다. 네 사람의 나병환자가 걸어가는데, 그 속에 하나님이 함께 가시는 것입니다. 이들이 넘어져서 서로에게 “정신 차리고 걸어라. 똑바로 걸어”라고 소리 치면, 하나님은 이것을 확대하여 아람 군대에 들리게 하신 것입니다.

 아람 군대 군사들이 저녁식사를 준비하고 있을 때, 갑자기 대군대의 행진소리가 들리는 것이었습니다. “빨리 가자. 일어나라. 행진하라!” 아람 군사들은 생각하치도 않았던 소리를 들으니 놀라서 밥상을 그대로 둔 채 달아나기 시작한 것입니다. 모든 군대들이 다 달아나는데, 그중에 진실로 적군을 본 사람이 아무도 없었던 것입니다. 그들은 서로 편안한 길을 가기 위해서 싸움이 붙었습니다. 자기들끼리 창칼에 찔려 죽는 비극이 일어난 것입니다. 그들은 모두 다 절망에 빠져 도망친 것입니다. 여기서 절망을 이긴 사람은 누구입니까? 희망을 말한 네 사람의 나병 환자입니다. 이들은 희망 때문에 승리한 것입니다.

 어떤 절망적인 환경에 있더라도, 끝까지 희망을 버리지 말아야 되는 것입니다. 죽을 각오를 하고 이 나병환자들이 나아간 것을 우리는 기억해야합니다. 열왕기하 7장 3절로 4절에 “성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고” 잠언 4장 23절에 보면 “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”고 말씀하고 있습니다.

 절망이 다가올 때, 절망을 받아들이지 말고 소망을 바라면, 마음에 소망이 꺼지지 않고 하나님이 함께 해주시는 것입니다. 히브리서 11장 6절에 보면 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”고 말씀하시는 것입니다.  


 3. 천지를 진동시키는 믿음의 행진


 그들의 행진은 천지를 진동시키는 행진이었습니다. 왜냐하면 하나님이 함께 행진하셨기 때문입니다. 하나님이 네명의 나병환자들과 함께 행진을 한 것이 천지를 진동하는 행진이었습니다.

 우리가 희망을 잃지 않고 나아갈 때 하나님이 함께 계신다는 것은 이사야 41장 10절로 16절에 잘 기록되어 있습니다. “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨 같이 만들 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그들을 날리겠고 회오리바람이 그들을 흩어 버릴 것이로되 너는 야훼로 말미암아 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 이로 말미암아 자랑하리라” 구더기 같은 사람도 하나님이 함께 계시면 버림받지 않는 것입니다.

 인생에서 위기를 만났을 때, 무엇보다도 마음을 잘 붙들어야 됩니다. “자기의 마음을 제어하지 아니하는 자는 성읍이 무너지고 성벽이 없는 것과 같다”(잠 25:28)고 말씀하고 있는 것입니다. 성벽이 있어야 안전하고 평안하게 살아갈 수 있습니다. 성벽이 없다면, 적의 침범에 무방비 상태가 되고, 적들이 들어와 도둑질하고 죽이고 멸망시킬 것입니다. 마음을 제어하지 않는 사람은 성벽이 없는 것과 같다고 말씀하고 있는 것입니다. 마음을 지키지 못하면, 악한 마귀가 틈을 타 우리의 삶을 도둑질하고 죽이고 멸망시키기 때문에, 우리는 인생의 장애물을 만났을 때, 주저앉거나 뒤로 물러나서는 안 됩니다. 언제나 하나님을 믿고, 계속 전진해야 합니다. 그러면 하나님께서 홍해도 가르시고, 요단강도 가르시고, 우리를 약속의 땅으로 인도해 주시는 것입니다.

 그러므로 믿음은 후진이 아니라 전진입니다. 히브리서 10장 38절에 “나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 그를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라”고 말씀하고 있습니다. 믿는 자들은 끝까지 믿어야지 뒤로 물러갈 수는 없습니다. 하나님을 믿는 사람은 절망의 자리에 주저앉지 않습니다. 절망을 딛고 일어나 희망을 향해 발걸음을 내딛어야 하는 것입니다.

 기독교 작가 맥스 루케이도는 “지팡이를 들어야 홍해 바닷길이 열리고, 성을 두루두루 돌아야 나중에 성이 무너지고, 예수님의 옷자락을 만져야 예수님께서 가던 길을 멈추고 돌아보시는 것이다”라고 말했습니다. 우리가 믿음으로 발걸음을 옮길 때, 하나님께서 우리와 함께 하십니다. 하나님이 함께 하시므로 바닷길이 열리고, 성이 무너지게 되고, 예수님이 뒤를 돌아보시는 것입니다. 행함이 없는 믿음은 죽은 믿음입니다. “나는 못 한다, 나는 안 된다, 할 수 없다”라고 하지 말고, “나는 할 수 있다, 하면 된다, 해 보자!”라고 하십시오.

 오병이어라도 가지고 나와서 주님 앞에 행하면 주님이 30배, 60배, 100배로 도와주는 것입니다. 하나님께서는 하나님을 믿는 자들이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되기를 바라고 계십니다. 우리가 하나님을 믿고 움직이기 시작하면, 하나님은 우리 편에서 함께 움직여 주시는 것입니다. 우리가 아무것도 하지 않고 낙심하고 앉아있거나 뒤로 물러서면, 하나님은 우리를 도울 수가 없습니다.

 하나님은 오늘날 사랑하는 백성들을 준비하여 그 백성들과 함께 큰 일을 하기를 원하시는 것입니다. 하나님은 아시아에서 우리 대한민국을 선택하셨습니다. 어떤 시련이 있어도 대한민국 국민들을 통해서 하나님의 영광을 나타낼 줄 믿습니다. 그러므로 우리는 모일 때마다 나라와 민족을 위해서 기도하고, 우리의 기도가 하늘 보좌를 진동하게 할 줄 믿습니다.

 바울과 실라가 빌립보 감옥에 들어가서 철고랑을 차고서 노래를 부르고, 하나님께 기도를 하니깐 천지가 진동해서 그 감옥 문이 열리고, 철고랑이 다 끊어지고, 하나님의 나라가 임하셨습니다. 우리도 하나님 앞에 감사와 찬양을 드리고, 믿음의 선언을 하고 나아가면 하늘이 진동할 것입니다. 예수님께서 “무엇이든지 너희가 땅에서 매면 하늘에서 매일 것이요, 땅에서 풀면 하늘에서 풀리리라”고 말씀하셨습니다. 우리가 결심을 하고 땅에서 매면 하늘에서 매이는 것입니다.
 또 “너희 두세 사람이 내 이름으로 모인 곳에 나도 너희와 함께 있겠다”고 하셨습니다. 우리가 모여서 하나님 앞에 기도하면, 그 자리에 하나님도 오셔서 손잡고 같이 기도해 주시는 것입니다.

<기도>------------------------------------------------

 사랑의 하나님, 절대절망 가운데 절대희망이 되어 우리에게 와주시니 감사드립니다. 우리가 살면서 장애물을 만났을 때, 주저앉거나 뒤로 물러나지 않게 도와주시옵소서. 전능하신 하나님을 믿고 희망을 향해 계속 전진해 나가겠습니다. 도와주시옵소서. 성령님 함께하셔서 우리를 약속의 땅으로 인도해 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20161218.txt ===

2016-12-18
감사 찬송과 행복의 열매
시 50:14

“감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며”(시편 50편 14절)

받은 은혜 잃어버리고 감사 불감증에 빠진 우리
고통과 환난 가운데서도 하나님을 찬양하고
먼저 감사할 때 행복해지고 하늘의 복 누리게 돼

 우리 주변에는 감사를 잃어버린 사람들이 많습니다. 감사를 하면 자신의 지위에 손상이 될 것 같다고 생각하는지, 감사에 매우 인색한 사람들이 있습니다. 어떤 사람은 다른 이에게 선한 일을 한 후에 마음으로 감사를 기대를 했다가 그 기대가 어긋나면 실망하여 불평하며 미움을 마음의 창고에 저장하는 사람들도 있습니다. 우리는 하나님의 한 없는 은혜를 입은 자로서 범사에 감사하는 삶을 살아야 합니다. 

 제게 와서 안수기도를 받은 한 자매님이 감사 편지를 보내왔습니다. 이 자매님은 사법고시 2차 시험에 5번 낙방을 하고, 올해가 시험에 응시할 수 있는 마지막 기회였다고 합니다. 그런데 올해 초부터 예배를 드리면서 4차원의 영성에 대해 확신을 갖게 되었다고 했습니다. 그리고 저에게 안수 기도를 요청했는데, 기도 받는 날짜가 시험 1주일 전이었습니다. 시험 직전이라 공부에 집중해야 할 시기인데 어찌할까 망설이다가 믿음으로 결단을 내리고 기도를 받으러 와서 제가 기도를 해드렸습니다. 그리고 지난달에 “사법고시 최종 합격을 했다”는 감사 편지를 보내온 것입니다. 자매님의 편지를 받고 저도 하나님께 참 감사한 마음이 들었습니다.

 많은 사람들이 와서 기도를 받지만 모두가 다 감사를 표현하지는 않습니다. 날이 갈수록 우리 사회에는 감사가 사라지고 있는 것 같습니다. 요즘 암보다 더 무서운 질병을 앓고 있는데, 그것은 감사 불감증이라고 말할 수 있습니다. 우리는 하나님의 한량없는 은혜를 받은 결과로 감사를 결코 잊어버려서는 안 되는 것입니다.

 고린도전서 10장 31절은 “그런즉 너희가 먹든지 마시든지 무엇을 하든지 다 하나님의 영광을 위하여 하라”고 말씀합니다. 우리는 하나님의 은혜를 받은 자로서 하나님을 영화롭게 하는 것이 삶의 목표가 되어야 하는 것입니다.

 우리는 세상에서 무엇을 하고 살아야 될까요? 우리가 마땅히 해야 할 일은 무엇을 하든지 하나님께 영광이 되고, 하나님을 찬양해야 되는 일인 것입니다. 그러면 어떻게 해야 하나님을 영화롭게 할 수 있을까요? 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하고 계신 것입니다. 감사와 영화로움은 함께 가는 것입니다. 우리가 하나님의 은혜를 생각하고 진심으로 감사를 드릴 때, 하나님께서 영광을 받으신다고 성경은 말씀하고 계신 것입니다.


 1. 하나님까지도 영화롭게 여기시는 감사


 하나님께 진심으로 감사드릴 때 하나님은 기뻐하시고 영화롭게 여기시는 것입니다. 시편 136편 24절로 26절에 보면 “우리를 우리의 대적에게서 건지신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 모든 육체에게 먹을 것을 주신 이에게 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다 하늘의 하나님께 감사하라 그 인자하심이 영원함이로다”라고 말씀하고 있습니다. 감사의 제사를 드리며 기도드릴 때 하나님이 영화롭게 여기시고 응답하시고 환난에서 건지신다고 말씀하고 있는 것입니다.

 시편 50편 14절로 15절에 보면 “감사로 하나님께 제사를 드리며 지존하신 이에게 네 서원을 갚으며 환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 바울과 실라가 빌립보에서 점치는 귀신 들린 여종을 고쳐주자 로마 관원에게 넘겨져 매를 맞고 옥에 갇혔습니다. 그러나 바울과 실라가 한밤중에 기도하고 하나님께 찬송하자 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 풀어졌습니다. 감사와 찬송은 하나님의 능력을 나타내게 하여 모든 사람들의 매인 것을 풀고 자유를 가져옵니다. 사도행전 16장 25절로 26절에 보면 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 기록되어 있습니다. 바울과 실라의 옥문을 지키던 간수는 이들의 기도와 그로 인해 나타난 하나님의 권능을 보고 그 가족이 회개하고 구원을 받았습니다. 우리는 고통과 환난 가운데에서 우리의 짐을 하나님께 맡기고 기도하며 찬양해야 합니다. 그럴 때 우리는 ‘할 수 있다’는 긍정적인 마음이 되어 하나님의 능력이 임하시고 자유와 해방의 기쁨을 누리게 되는 것입니다. 시험과 환난이 다가올 때 감사하면 하나님의 능력이 나타나기 시작하는 것입니다. 감사하는 개인, 감사하는 가정, 감사하는 국민, 감사하는 사람들은 모두다 하나님의 영광을 체험하게 되고 승리하게 되는 것입니다.

 시편 22편 3절로 5절에 보면 “이스라엘의 찬송 중에 계시는 주여 주는 거룩하시니이다, 우리 조상들이 주께 의뢰하고 의뢰하였으므로 그들을 건지셨나이다 그들이 주께 부르짖어 구원을 얻고 주께 의뢰하여 수치를 당하지 아니하였나이다”라고 말씀합니다. 하나님께 의지하고 감사할 때 하나님이 건져주시고 도와주시는 것입니다.


 2. 삶을 행복하게 만드는 감사


 감사는 긍정적인 생각을 갖게 하고 삶의 분위기를 행복하게 만들어 주는 것입니다. 예수님의 십자가 고난을 생각하고 우리는 감사드려야 됩니다.

 이스라엘 백성은 출애굽할 때부터 가나안에 이르기까지 약 40년 동안 낮에는 구름 기둥으로, 밤에는 불기둥으로 인도하시고 보호해 주시는 하나님의 은혜를 받았습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 광야 생활을 하는 동안 하나님과 모세를 원망했습니다. 이에 하나님께서는 불뱀을 보내어 백성을 물게 하셨습니다. 그러자 수많은 사람이 불뱀에 물려 죽게 되었습니다(민 21:6). 많은 사람이 불뱀에 물려 죽는 것을 본 이스라엘 백성은 모세에게 “우리가 야훼와 당신을 향하여 원망함으로 범죄하였사오니 야훼께 기도하여 이 뱀들을 우리에게서 떠나게 하소서”(민 21:7)라고 부탁했습니다. 이렇게 이스라엘 백성이 회개하는 모습을 보이자 모세가 그들을 위해 하나님께 기도했습니다.

 하나님께서는 모세에게 놋으로 불뱀의 모양을 만들어 장대 위에 매달아 놓으라고 하시면서, 뱀에 물린 자마다 그것을 보면 살 것이라고 말씀하셨습니다. 모세는 하나님의 명령대로 놋뱀을 만들어 장대 위에 달아 놓았습니다. 그러자 놋뱀을 쳐다본 사람들은 모두 살게 되었습니다(민 21:8∼9). 여기서 장대 위에 매달아 놓은 놋뱀은 십자가에 달리신 예수 그리스도를 상징합니다. 예수님께서는 니고데모에게 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14∼15)고 말씀하셨습니다.

 그러므로 오늘날도 누구든지 인간의 죄를 대속하기 위해 십자가에 달려 돌아가신 예수 그리스도를 믿음으로 쳐다보면 영생을 얻게 되는 것입니다. 예수님이 우리를 위해서 높이 십자가에 매달려 있어 예수님의 은혜를 생각하고 믿으면 누구든지 구원을 받게 된다는 것입니다.

 기도에 감사를 넘치게 하면 응답의 축복을 받습니다. 요나 2장 9절로 10절을 보면 “나는 감사하는 목소리로 주께 제사를 드리며 나의 서원을 주께 갚겠나이다 구원은 야훼께 속하였나이다 하니라 야훼께서 그 물고기에게 말씀하시매 요나를 육지에 토하니라”고 말씀하고 있는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 우리의 마음에 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 사라지고 평안이 다가올 때까지 기도를 하라는 것입니다. 마음에 하나님의 평안이 충만하면 그것이 응답으로 다가와 우리에게 문이 열리는 것입니다.

 감사하라는 말은 매우 상투적인 것 같습니다. 하지만 최근 연구결과를 보면 ‘마음을 바꾸는 것만으로도 삶이 달라진다’는 것을 알 수 있습니다. 지난해 스코틀랜드 스털링대 연구팀에 의하면 긍정적으로 생각하고 감사하는 사람은 그렇지 않은 사람에 비해 심장병 발병 확률이 3분의 1 정도 낮다는 것입니다. 게다가 감사하는 사람은 우울증에 걸릴 확률이 절반가량 낮으며, 면역력은 1.4배나 높다는 연구 결과가 나온 것입니다. 이처럼 감사는 우리 몸과 마음을 건강하게 지켜주고 삶에 복을 가져다주는 것입니다.


 3. 삶을 파탄에 이르게 하는 불평


 불평은 삶을 파탄에 떨어지게 하는 것입니다. 아담과 하와의 불평으로 인해 인류의 삶이 파탄으로 이르게 된 선례가 그것입니다. 창세기 3장 12절로 13절에 보면 “아담이 이르되 하나님이 주셔서 나와 함께 있게 하신 여자 그가 그 나무 열매를 내게 주므로 내가 먹었나이다”라며 아담은 자기가 선악과를 따먹은 근본은 하나님이 제일 책임이 있고 그리고 여자가 책임이 있다며 다른 사람에게 책임을 전가했습니다. 아담은 “하나님이 만들어서 준 이 여자가 나를 꾀었기 때문에 하나님이 안 만들어 주었으면 내가 안 먹었을 것입니다. 그러므로 선악과를 먹은 것은 하나님 책임입니다. 그리고 그 다음 여자가 나에게 주었으므로 먹었습니다”라고 말한 것입니다. 하나님은 하와에게 왜 먹었냐고 물었습니다. 그러자 하와는 “뱀이 와서 꾐으로 먹었다”고 했습니다. 하나님이 막아줬으면 괜찮았을 것인데 안막아주셨으니깐, 뱀이 와서 꾐으로 자신이 먹었다고 하는 것입니다. 그들은 자기들의 잘못에 책임을 지지 않고 남의 탓만 하는 것입니다.

 오늘날에도 보면, 우리가 잘못한 것은 스스로 잘못했다고 회개하면 될 것인데 전부 너 때문에 내가 이렇게 되었다고 책임을 다른 사람에게 떠맡김으로 사회가 이렇게 복잡하고 시끄럽습니다. 요사이 신문에 나오는 정치적인 사건을 보면 “내가 잘못했다”고 말하는 사람이 하나도 없지 않습니까. 전부 다 “네가 나빠서 그렇다”라며 삶의 파탄을 남의 책임으로 덮어씌우고 불평을 하고 있는 것입니다. 창세기 3장 16절로 17절에 “또 여자에게 이르시되 내가 네게 임신하는 고통을 크게 더하리니 네가 수고하고 자식을 낳을 것이며 너는 남편을 원하고 남편은 너를 다스릴 것이니라 하시고 아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라”고 기록되어 있습니다. 하나님을 거역한 죄의 결과가 자기들의 생애뿐만 아니라 자손들까지 고통을 상속시킨 것입니다. 오늘날 여자들은 아기를 낳아서 키우는데 큰 고통을 당하고 있습니다. 그리고 남편에게 지배를 당하며, 남편에게 고생을 당하겠다고 말하는데, 예수님 이후로는 이것이 서서히 변화되어서 요사이에는 남편에게 끌려 다니는 여자가 별로 없는 것 같기도 합니다.

 감사라는 문과 불평이라는 문에 대해 알아보겠습니다. 행복은 언제나 감사의 문으로 들어와서 불평의 문으로 나갑니다. 행복하면 감사합니다. 감사한 일이 많으면 행복합니다. 감사한 개인과 감사한 가정에는 행복이 다가옵니다. 따라서 감사는 행복이 들어오는 문입니다. 그러나 불평을 말하면 감사의 문으로 들어왔던 행복은 나가버리고 마는 것입니다.
 하버드대에서 행복학을 가르치는 탈 벤 샤하르 교수는 『하버드대 52주 행복 연구』라는 책을 썼는데, “무슨 일이 일어나든 감사하는 법을 배웠을 때, 기회가 오고, 인간관계가 개선되고, 심지어 부까지 내게 다가왔다”고 말했습니다.

 이스라엘 민족의 불평으로 말미암아 광야에서 일어난 파탄을 우리는 잘 알고 있습니다. 민수기 20장 4절로 5절에 보면 “너희가 어찌하여 야훼의 회중을 이 광야로 인도하여 우리와 우리 짐승이 다 여기서 죽게 하느냐 너희가 어찌하여 우리를 애굽에서 나오게 하여 이 나쁜 곳으로 인도하였느냐 이곳에는 파종할 곳이 없고 무화과도 없고 포도도 없고 석류도 없고 마실 물도 없도다”라고 백성들이 모세를 몰아 붙였습니다. 그러니 하나님께서 그걸 곱게 보지 않았습니다.
 하나님이 매우 미워하시는 것이 불평입니다. 민수기 14장 27절로 29절에 보면 “나를 원망하는 이 악한 회중에게 내가 어느 때까지 참으랴 이스라엘 자손이 나를 향하여 원망하는 바 그 원망하는 말을 내가 들었노라 그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니 너희 시체가 이 광야에 엎드러질 것이라”라고 말씀하고 있는 것입니다. 하나님께서는 불평을 매우 미워하십니다. 하나님께서 감사를 극히 영화롭게 생각하시는 것 같이 불평을 아주 미워하시는 것입니다. 그러므로 불평을 많이 하는 개인이나 가정이나 국민은 하나님께로부터 버림을 당하는 것입니다.

 우리는 어찌하든지 예수 그리스도의 보배로운 피를 의지하여 하나님께 감사하고, 찬송하고, 기뻐하고, 즐거워해야 합니다. 그러면 하나님이 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻게 축복을 주실 것입니다. 감사로 제사를 드리면 하나님이 영화롭게 여기고 우리의 기도를 응답해주시는 것입니다. 시편 37편 7절로 8절에 보면 “야훼 앞에 잠잠하고 참고 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자 때문에 불평하지 말지어다 분을 그치고 노를 버리며 불평하지 말라 오히려 악을 만들 뿐이라”고 말씀합니다. 감사와 찬송만 하고 앞에서 끌어주고 뒤에서 밀면 얼마나 좋겠습니까? 하나님이 기뻐하고 즐거워하실 것인데, 물고 찢고 싸우고 서로 방해거리가 되면 하나님이 진노하시는 것입니다. 하나님은 불평하고 원망하는 사람과는 같이 하지 않으십니다.

 제가 신학교에 다닐 당시에는 상수도 시설이 열악했습니다. 펌프가 있었는데 펌프로 물을 쓰려면 펌프를 차지하려고 그룹을 지어서 밤잠을 안자고 기다렸다가 점령해 사용했었습니다. 펌프를 점령만 했다고 물이 나오는 게 아닙니다. 점령을 해놓고 난 다음에 물 한 바가지를 떠서 붓습니다. 그러면 “퍽퍽” 소리가 나다가 나중에 “콸콸콸”하면서 물이 나오는 것입니다.

 그 물을 ‘마중물’이라고 합니다. 단 한 바가지의 물이지만 땅속 깊은 지하수를 끌어올려 펑펑펑 쏟아지게 하는 고맙고 귀한 물입니다.

 이와 같이 감사도 ‘마중감사’가 필요합니다. ‘마중감사’는 넘치는 감사를 퍼 올리게 되는 것입니다. 우리의 생활 가운데 감사하다고 자꾸 마중감사를 하면 감사를 퍼 올리는 것입니다. 골로새서 3장 17절에 보면 “또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 감사를 많이 할 때 우리도 행복해지고, 주변에 있는 사람들도 다 행복해지는 것입니다.

 제가 목회를 한지 60년이 가까워오는데, 많은 가족들을 보면 감사를 많이 하는 가정이 머리가 되고 꼬리가 안 되고, 위에 있고 아래 내려가지 않고, 남에게 꾸어 줄지언정 꾸지 않는 삶을 살고 있는 것을 봤습니다. 감사를 안하고 불평과 원망을 하는 집안은 갈등이 많고  좋지 않습니다. 하나님께서 축복해 주시는 사람은 하나님께 감사를 많이 하는 사람입니다. 그리고 하나님을 찬양하고 행복하게 하는 사람이 이 세상 사람들에게 칭찬을 받고 영광을 나눌 수 있게 되는 것입니다.

 우리는 이 세상에 그냥 태어나서 사는 것이 아니라 하나님으로 말미암아 예수를 믿어 구원받았습니다. 예수 믿고 구원받았다는 것은 우리가 잘해서 받은 것이 아니라 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 받은 것입니다. 은혜는 공짜로 주신 것이며 믿음은 없는 것을 있는 것 같이 주시는 것입니다. 우리는 공짜로 없는 것을 있는 것같이 받아서 감사하면 하나님의 은혜와 축복이 하늘에서 쏟아지는 것입니다. 그러므로 우리는 감사의 열매를 먹으면서 살아야 될 것입니다.

<기도>--------------------------------------------------------

 전능하신 아버지 하나님, 오늘날 감사가 사라져가고 있습니다. 세상이 너무나  불안하고 고통스럽고 괴롭고 원망과 불평과 탄식이 많아서 마귀가 와서 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사를 계속하고 있습니다. 하나님 아버지, 감사를 통해서 어두움을 쫓아내고 절망을 쫓아내고 아버지의 임재하심을 햇빛같이 우리 가운데 가져오게 만들어 주옵소서. 우리의 마음속에 감사와 찬양을 통해 슬픔이 사라지고 좌절과 절망이 사라지고 두려움이 사라지게 하여 주시옵소서. 감사로 하나님과 동행하는 우리들이 되게 도와주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

