=== 19820613.txt ===

제 목 : 욕심과 파멸
날 짜 : 1982년 6월 13일 
성 구 : 약 1:14-15

  오늘 저는 여러분과 함께 '욕심과 파멸' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  한 여인이 자기의 분수를 넘은 과도한 욕심을 내므로 말미암아 한 나라의 경제 전체를 파탄으로 몰아 넣을 지경으로 비극을 가져온 사건을 우리는 너무나 잘 알고 있습니다. 또 한 은행원이 자기의 분수를 넘어서 욕심을 부려 일확천금을 하려고 하다가 수많은 고객들에게 상처를 입히고 은행에 수십 억의 손실을 입히고, 은행의 공신력을 떨어뜨리게 한 사건도 우리는 잘 알고 있습니다. 또, 한 외사촌 동생이 자기의 분수를 넘은 탐욕과 탐심으로 말미암아 사업자금을 마련하겠다고 사촌 누나 집에 가서 도끼로 외사촌 누나와 그 조카들을 다 쳐죽이고 그리고 돈을 탈취해갔다가 자기도 쇠고랑을 차고 파멸을 자초한 사건도 우리는 너무나 잘 알고 있는 것입니다. 도대체 사람들은 무엇 때문에 이렇게 비정상적인 사고와 행동을 하게 되는 것입니까? 성경은 이 일에 대해서 분명하게 말하고 있습니다. 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라고 말하고 있는 것입니다. 그러므로 인간 비극의 근원적인 이유는 우리의 가슴속에 넘쳐나는 자기의 분수를 넘은 욕심 때문에 파멸이 다가오게 되는 것입니다. 그러면 도대체 인간 속에 이와 같은 욕심이라는 것이 어디에서부터 출발하게 된 것입니까? 하나님께서 우리를 창조하실 때 이와 같은 파멸의 씨앗을 심어서 주님께서 우리를 창조했단 말씀이십니까? 절대로 그렇지 않습니다. 우리는 인간 파멸의 근원을 에덴 동산에서 찾아볼 수 있습니다. 하나님께서 천지와 만물을 지으셨을 때 하나님 보시기에 심히 아름답고 좋았습니다. 하나님 보시기에 좋았었으니 진선 진미가 아니겠습니까? 그러나 여러분 하나님께서 천지와 만물을 아름답게 지으시고 사람이 거할 에덴동산을 이렇게 좋게 만들어 놓으시고, 상함이나 해함이 없게 하시고 각종 열매맺는 실과나무가 나게 하시고, 먹고 입고 마시고 사는데 조금도 부족함이 없이 만들어 놓으시고 하나님의 대행자로서 아담과 하와를 지어서 하나님이 만드신 세계를 관리하고 운영하게 한 것입니다. 여기에서 문제가 있는 것입니다. 하나님은 여러분과 나를 지었을 때 인간의 관리자로서 운영자로서 우리 인간을 지었지 우리에게 주인으로서 짓지 않았습니다. 여러분, 오늘 이 자리에 와서 이 말씀을 듣고 계신 여러분도 여러분 인생의 주인이 아닙니다. 여러분 인생의 관리자로서 하나님께서 지으셨지 결코 우리는 주인이 될 수는 없는 것입니다. 오직 천지와 만물을 지으시고 이를 소유하신 분은 하나님이신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서 우리의 조상 아담에게도 에덴 동산을 관리하라고 말했지, 에덴 동산을 소유하라고 말하지 않았었습니다. 이렇기 때문에 하나님께서 동산 중앙에 선악을 아는 실과를 나게 하시고 이를 먹는 날에는 정녕 죽으리라한 것은 주께서 사람들로 하여금 하나님의 주권을 존중하게 하고 하나님의 주권에 관여하지 못하게 하기 위해서 교훈을 가르치게 하기 위해서 그렇게 한 것입니다. 에덴 동산 관리는 네 마음대로 하되, 그러나 그 가운데 언제나 우리에게 명령하는 하나님이 계신다는 것을 깨닫게 하는 선악을 아는 실과 나무가 있는 것입니다. 이는 하나님의 주권의 상징인 것입니다. 이것만은 손대지 말아야 합니다. 이러므로 우리의 생활가운데 언제나 하나님께서 범치 못할 위험으로 와 계신다는 사실을 우리는 늘 알아야 되는 것입니다. 그런데 거기에 하루는 마귀가 와서 탐욕으로 꾀기 시작한 것입니다. 아담과 하와가 그 동산 중앙에 있을 때 마귀가 뱀을 통해서 이렇게 말했었습니다. 과연 하나님께서 동산의 모든 실과를 먹지 말라고 했느냐? 거기에 하와가 대변자로 나와서 아니라 동산의 모든 실과는 다 먹되 중앙의 선악을 알게 하는 실과는 보지도 말고 만지지도 말라. 너희가 죽을까하노라고 했다. 그럴 때 뱀이 말하기를 너희가 이 실과를 먹는 날에는 눈이 밝아 하나님처럼 될 줄을 하나님이 아시나니라. 여기에서 악마의 속삭임에 하와와 아담이 귀를 기울인 것입니다. 그 악마의 속삭임은 사람은 사람으로서 그리고 에덴 동산과 지구의 관리자로서 만족해야 될 것인데 자기의 분수를 넘어 사람이 하나님처럼 될 것이라는 터무니없는 욕심을 심어준 것입니다. 여러분 욕심이 잉태하는 과정은 언제나 마귀가 와서 분수에 넘는 탐욕을 넣어주는 것입니다. 사람이 모두다 하나님 앞에서 자기의 분수에 맞도록 생명을 얻었습니다. 그 분수에 충실하고 충성을 다하면 하나님께서 삼십 배,  육십 배, 백 배로 높여주는 것입니다. 그러나 자기의 분수를 부정직한 방법으로 부정한 방법으로 더 높이려고 할 때 문제가 생기는 것입니다. 어찌하여 사람이 하나님이 된단 말입니까, 여러분? 생각해보십시오. 사람은 사람으로서 만족해야지 사람이 왜 하나님과 동등하게 되려고 한단 말인 것입니까? 여기에서 분수를 넘은 탐욕이 그 마음속에 심어진 것입니다. 욕심이 잉태하는 과정은 바로 이것인 것입니다. 이 유혹을 받아들이지 말아야되겠는데 자기의 분수를 넘어서 하나님이 될 수 있다는 유혹을 마음속에 받아들여 가지고서 이것을 꿈꾸어 보았었습니다. 자기 상상력을 지배한 것입니다. 욕심이 마음속에 들어와서 자기가 하나님처럼 되고 온 천지와 만물을 소유하고, 천지와 만물의 주인이 되는 모습을 상상해 보고 그 상상 속에 자기가 들어간 모습을 기억해 보고, 그래서 거기에 완전히 포로가 됐었습니다. 그리고 난 다음 그와 같은 상상력으로 이제 선악과를 바라보니 그렇게 아름답게 보일 수가 없어요. 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽게 보인 것입니다. 사람의 상상력은 무섭게 작용하는 것입니다. 언제나 죄를 범한 사람이 먼저 그 죄가 그 마음의 상상력을 지배하기 전에는 죄를 짓지 않습니다. 탐욕이 들어오면 그 탐욕을 마음속에 받아들여서 새김질하고 새김질하여 그 욕심대로 이루어진 자기 모습을 영롱하게 바라보게 되고 그리고 난 다음 그렇게 되면 얼마나 좋을까 그만 그 꿈에 사로 잡혀서 포로가 난 다음에, 그 다음에는 죄를 짓는 것이 조금도 힘들지 않습니다. 이래서 욕심은 분수를 넘은 탐욕으로 말미암아 마음속에 상상력으로 잉태되는 것입니다. 잉태되지 않은 여인이 어린아이를 해산할 수 없는 것처럼 욕심이 마음속에 상상력 속에 이루어진 모습으로 잉태되지 않고는 절대로 죄를 낳지 않습니다. 아담과 하와는 선악과인 나무를 바라보고 그 밑에서 그들은 상상력을 자극한 것입니다. 그들이 하나님처럼 되어서 그들이 온 우주를 지배하고 다스리고 소유하는 자기들의 모습을 생각해보고 난 다음 그 모습이 완전히 자기들을 점령해버리고 말은 것입니다. 그래서 조금도 거리낌없이 하와가 손을 내밀어서 선악과를 따먹고 또 그것을 아담에게 주어서 먹게 한 것입니다. 그들은 하나님의 주권을 짓밟아버린 것입니다. 이제는 하나님과 우리는 동등이다. 우리는 하나님의 권력 하에 있지 않겠다. 우리는 관리자로서 인생을 살지 않고 하나님과 똑같은 주권자로서 행실을 하겠다고 달려들은 것입니다. 그래서 이젠 죄를 낳았습니다. 죄라는 것은 빗나가는 것인데, 완전히 인간으로서의 자기 분수를 잃어버리고 빗나가게 되는 것입니다. 그러나 그때만 하더라도 회개를 했으면 좋았을 것입니다. 그들이 동산 나무 뒤에 숨어있을 때 하나님께서 와서 찾았었습니다. 하나님께서 버릴 사람은 찾지 않습니다. 심판하려면 그대로 심판해 버리시지 하나님께서 아담아 아담아 네가 어디 있느냐? 그때만 하더라도 그만 뛰어나와서 하나님 발 앞에 엎드려서 하나님이여 죽을 죄를 지었습니다. 우리를 용서하소서. 그랬다면은  욕심이 잉태해서 죄를 낳았으나 그 죄를 죽여버릴 수가 있었습니다. 그러나 죄가 장성한즉 사망을 낳는다고 죄가 장성하는 과정은 자기를 타당화할 때 죄가 장성합니다. 자기 죄가 옳다고 타당화하면 반드시 그로 말미암아 죄가 자라서 죽이는 것입니다. 어떻게 타당화했습니까? 아담이 하는 말이 하나님이 지어서 내게 준 이 여자가 나를 꾐으로 내가 먹었지 내 스스로 먹은 것은 아닙니다. 그래서 그 죄를 하나님에게 전과하고 하와에게 전과했습니다. 왜, 하와도 하나님이 지어서 내게 주셨기 때문에 내가 하와의 꾀임을 통해서 이 선악과를 먹었음으로 하나님 책임이다. 하와는 또 자기 죄를 타당화했습니다. 뱀이 나를 꾐으로 그러므로 내가 선악과를 먹었나이다. 자기들의 죄를 죄로 고백하고 회개했으면 죄가 죽었을 것인데 그들은 죄를 짓고 난 다음에도 죄지은 자기를 끝가지 타당화한 것입니다. 죄를 타당화 시키면 죄가 자랍니다. 죄가 장성하면 그 다음 자동적으로 사망을 가지고 옵니다. 그 결과 어떻게 됐었습니까? 그들이 죄를 타당화한 결과로 아담과 하와가 얻은 벌거벗은 수치에, 그들은 에덴에서 쫓겨나가서 하나님 앞에 설 수 없게 됐었습니다. 그뿐아니라 마음에 불안과 공포가 회오리바람처럼 쳐 몰아오고, 심판으로 말미암아 땅은 가시와 엉겅퀴를 내는 저주를 받게 되고 그들은 땀을 흘려야 먹고살다가 몸은 흙이니 흙으로 돌아가게 되고, 여인은 해산의 수고를 하게 되고 이 세상에 오늘날 보는 인생고가 거기에서 다 다가오게 됐으니 이것은 사망의 열매로서 우리에게 보여주는 것입니다. 이러므로 오늘날 이 처참한 사망, 이 사망의 가장 근원이 욕심에서 온다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러므로 죄악의 여러분 근원적인 문제를 해결하지 못하고 자꾸 그 결과만 가지고서 왈가왈가 해봤자 소용없는 것입니다. 오늘날 나라와 나라가 싸우는 것도 욕심 때문에 싸우는 것입니다. 민족이 민족을 싸우는 것도 탐욕 때문에 싸우는 것입니다. 한 개인이나 가정이 파괴되는 것도 탐욕과 욕심 때문에 파괴되는 것입니다. 교회가 분열되는 것도 욕심과 파괴 때문에 분열되는 것입니다. 하나님이 정해주신 자기의 분량과 분수를 지키게 될 때 인간은 사망을 피할 수가 있게되는 것입니다. 이러기 때문에 우리는 우리 사회와 세계에 다가오는 광범위한 무서운 사망의 파괴가 그 근원적으로 사람의 가슴속에 회오리바람처럼 일어나는 탐욕 때문에 일어난다는 것을 알아야 되고, 그 탐욕은 사람이 가져온 것이 아니요, 하나님이 가져온 것도 아니라 마귀가 마음속에 속삭인다는 것을 알아야되는 것입니다. 마귀는 우리에게 왔다가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 하는데 마귀가 와서 갑자기 창검을 들고 와서 우리를 찔러서 죽이는 것이 아니라 우리 속에 탐욕을 속삭여 주므로 말미암아 우리를 파멸시키는 것입니다. 
  
  우리는 사무엘상 15장 13절로 23절에 사울 왕의 파멸에 대해서 너무나 잘 알고 있습니다. 사울 왕은 하나님께서 친히 택한 이스라엘에서 준수한 지도자인 것입니다. 하나님이 사울을 택하셔서 사무엘을 보내셔서 기름 부어 왕으로 삼으신 것입니다. 그리고 난 다음에 이스라엘을 인도해서 그는 성전에 성전을 가져왔고, 이스라엘의 국기를 튼튼히 했었습니다. 한번은 하나님께서 사무엘을 보내셔서 사울에게 말했었습니다. 사울아 이스라엘 백성이 애굽에서 나올 때 이스라엘 백성을 파멸하려고 가나안에 못들어 오도록 ...
...  아말렉을 기억합니다. 이제는 너희들이 힘을 얻었으니 나아가 진멸하되 그 왕으로부터 시작해서 짐승의 새끼까지 하나도 남기지 말고 진멸하라. 사울이 이 명령을 받고 군대를 동원해서 아말렉을 치러나갔는데 이미 이겨놓은 전쟁입니다. 하나님께서 그를 네 손에 붙이겠다 하셔서 전쟁이 일어나자 말자 성전에 성전을 계속해서 파죽지세로 밀어서 아말렉을 진멸하고 그 왕 아각을 잡았었습니다. 그래서 전승한 것은 좋은데 하나님께서 왕으로부터 시작해서 짐승의 새끼까지 진멸하라, 그렇게 말씀했는데 그만 욕심이 잉태했습니다. 그것이 인제 문제입니다. 왕을 사로잡고 짐승들을 다 진멸하고 사람을 도륙을 하고, 하는 과정을 보니깐 소와 양떼들이 살이 찌고, 득실득실한게 참 좋거든, 그러니깐 백성들이 하는 말이 왕이여 아이 사람들이 죄가 있지 짐승들이야 무슨 죄가 있습니까? 그러므로 이 소와 양떼들을 다 죽인다는 것은 너무 아깝고 어리석으니깐 이것만 나누어도 우리다 거부가 되지 않겠습니까? 그러므로 이건 죽이지 맙시다. 그리고 또 이중에서 우리가 하나님께 제사를 드릴 수 있지 않습니까? 그런데 탐욕이 들어오자말자 우리 하나님께 제물 드리기 위해서라도 이를 진멸해서는 안되겠다. 백성의 입술을 통해서 말한 마귀의 음성에 사울이 그만 귀를 기울이고만 것입니다. 하나님께서는 사울아 왕으로부터 모든 짐승의 새끼까지 진멸하라고 했는데 하나님 명령을 거역하고 자기의 명예를 위해서 왕 아각을 사로잡아서 죽이지 않고 포로로 잡아서 끌고 그 다음 소와 양의 모든 살찐 것을 하나도 없이 모두다 사로잡아서 거대한 양과 소의 떼를 가지고서 의기양양해서 돌아오고 있었습니다. 그럴 때 벌써 하나님은 사울에 대해서 완전히 분노하고 말았었습니다. 사무엘에게 나는 사울을 택해서 왕 세운 것을 후회한다. 이제는 저를 왕으로서 존속시키지 못하겠다. 왜, 욕심이 잉태해서 하나님의 명령을 거역하기 시작한 것입니다. 그는 그의 마음속에 거대한 부자가 될 수 있다는 꿈을 꾸었었습니다. 그 소와 양 무리를 가지고서 얼마나 부자가 될 수 있느냐? 그래서 그 마음속에 이미 하나님이 하지 마라고 한 것을 분수를 넘어서 자기 처신을 넘어서 부정적인 방법으로 부자가 되겠다고 결심을 하고 하나님 명령을 짓밟아 버렸습니다. 또다시 여기에 욕심이 들어오면 하나님의 권위를 짓밟아버린 것입니다. 하나님의 권세를 짓밟아 버립니다. 자기가 인생의 관리자라는 것을 모르고 주인 행세를 합니다. 주인이 명령한 것을 짓밟아버리고 자기 마음대로 하므로 말미암아 종이 주인의 행세를 하고 관리가 소유자의 행세를 합니다. 이래서 사울은 주인 되시는 만군의 여호와 하나님 앞에서 관리자로서 순종해야 될 것인데 주인의 말을 짓밟아버리고 자기가 주인 행세를 하기 시작한 것입니다. 죄가 잉태되었었습니다. 욕심이 잉태되어서 벌써 불순종의 죄를 낳았습니다. 그런데 죄를 낳았는데 이것도 곧장 회개를 하면 좋겠는데 사무엘이 찾아와서 왕에게 말했습니다. 왕이여, 어찌하여 당신이 하나님의 명령을 거역하였나이까. 그때에 사울이 말하기를 여호와께 영광을 돌립니다. 나는 여호와의 명령을 순종해서 나가 진실로 아멜렉을 도말하고 옵니다. 그러니까 하는 말이 그러면 왕이여, 뒤에 들리는 소와 양 무리의 울음소리는 무슨 소리이니까? 아, 그거 말입니까? 그거는 백성들이 소와 양을 죽이는 것을 좋아하지 아니하고 또 저 살찐 것을 잡아다가 여호와께 제사드리면 좋다고 그렇게 권면하므로 내가 양과 소를 잡아서 오도록 하고 아멜렉의 왕아각도 잡아서 끌어오고 있습니다. 변명을 했습니다. 주인의 꾸짖음이 있을 때 그 자리에서 엎드려서 통회하고 자복하면 죄가 죽어버립니다. 그러나 욕심이 잉태하는 죄를 낳아서 주인의 권세를 짓밟고 자기가 주인 행세를 하다가 그 다음에는 죄를 타당하다고 변명하기 시작하면 그 죄가 이제는 장성하여 사망을 낳습니다. 이러므로 불순종을 계속하고 불순종을 변명하지 말아야 되는 것입니다. 그러자 하나님께서 사무엘의 입을 통해서 심판했습니다. 사무엘이 가뢰되 여호와께서 번죄와 다른 제사를 그 목소리에 순종하는 것을 좋아함 같이 좋아하시겠나이까? 순종이 제사보다 낫고 듣는 것이 숫양의 기름보다 나으니 이는 거역하는 것을 사신의 죄와 같고 완고하는 것은 사신 우상에 절하는 것입니다. 왕이 여호와의 말씀을 버렸으므로 여호와께서도 왕을 버려 왕이 되지 못하게 하셨나이다. 우리가 주인을 버리면 주인도 우리를 버립니다. 우리가 주인의 명령을 짓밟아 버리면 우리가 이제는 관리자로서의 위치를 상실해 버리는 것입니다. 오늘날 우리 예수 믿는 사람에게는 하나님께서 우리 주 예수 그리스도를 구주로 모시고 우리의 생활에서 십일조와 헌물을 반드시 도적질하지 말라는 것입니다. 이것도 하나의 우리의 물질생활에서 하나님의 주권 선언인 것입니다. 우리가 우리의 물질생활에서 하나님의 주권을 짓밟아 버리면 이제는 우리 물질 세계 속에서 하나님이 주인이 아니고 우리가 주인입니다. 우리가 관리자의 행사를 했다면은 하나님의 사업을 잘 관리해서 그 중에 십일조를 하나님께 드리고 주인의 축복을 받겠지만은 우리가 이미 하나님의 주인된 것을 거부해 버리고 십일조를 도적질 해버리면 이제는 관리자가 아니고 우리가 주인 행세를 하기 때문에 그때로부터 시작해서 이제는 하나님과 우리와는 종적인 관계에 있지 아니하고 횡적인 동등의 관계에 들어가기 때문에 교제는 끓어져 버리고 마는 것입니다. 이처럼 심각합니다. 우리가 십일조와 헌물을 내어도 좋고 안 내어도 좋다는 이런 정도가 아닌 것입니다. 주인의 위치에 있을 것이냐 관리자의 위치에 있을 것이냐, 이 중대한 문제가 하나님의 권위 속에 포함되어 있는 것입니다. 이러므로 사울왕은 관리자로서 인생을 살지 않고 주인으로서 행사하려고 하다가 쫓겨나고 말은 것입니다. 그러므로 우리는 욕심과 파멸을 이르는 길을 어떻게 할까요? 여러분 욕심을 넣어주는 악마의 말을 받아들이지 말아야 되는 것입니다. 악마는 와서 여러분과 나에게 우리의 분수를 넘어서 주인 행세를 하라고 하는 것입니다. 여러분 하나님께서는 각 사람을 다 관리자로 보내신 것입니다. 로마서 12장 3절에 "내게 주신 은혜로 말미암아 너희 중 각 사람에게 말하노니 마땅히 생각할 그 이상의 생각을 품지 말고 오직 하나님께서 각 사람에게 나눠주신 믿음의 분량대로 지혜롭게 생각하라" 하나님께서 조용기는 목사로 불렀었으면 나는 목사 이상도 이하도 될 수 없습니다. 우리 교회 대교구장이나 교구장으로 부르셨으면 그 위치에서 하나님이 분량대로 살았기 때문에 그 분량대로 하나님이 다른 곳으로 옮길 때까지 자기 분량을 지켜야 되는 것입니다. 우리 교회 장로님, 안수집사님, 권사님 또 우리의 조장, 구역장, 평신도로 부르신 여러분은 교회에서 여러분의 위치와 분량을 지켜야 되고 그 분량을 뛰어넘으려고 할 때, 벌써 관리자로서 인생을 살지 않고 주인으로 행사하려고 하다고 쫓겨나는 것입니다. 우리 인생살이에도 마찬가지인 것입니다. 우리 가정과 우리의 사업에도 하나님께서 우리에게 처음 복을 주신대로 그 분량을 지켜서 하나님께 충성을 다하고 중심으로 하나님 중심으로 살아나간다면은 우리 하나님께서 점점 삼십 배, 육십 배, 백 배로 축복을 해 주실 것인데 그만 자기 분량을 잃어버리고 마귀의 탐심을 갖다주는 욕심의 말을 들어가지고서 그래서 자기의 분수를 뛰어넘고 하나님 말씀을 짓밟아버리고 일어나서 분수에 넘친, 분량에 넘친 그런 일을 하려고 할 때 욕심이 잉태하고 죄를 낳고 그 다음 그 죄가 점점 장성하면 비극에 비극을 연출하는 사망을 가져오게 되는 것입니다. 이렇기 때문에 오늘 사랑하는 성도 여러분, 여러분과 나는 인생을 살아오면서 절대로 자기의 분수를 넘는 일을 하지 말아야 되는 것입니다. 마귀는 와서 여러분의 귀에 아름답게 속삭이는 것입니다. 네가 조금만 부정을 행하면, 네가 조금만 자기의 분수를 넘으면 이것보다 더 잘 살 수 있다. 그러므로 분수를 넘어라. 이래서 너의 분수를 넘고 하나님 말씀을 조금만 반역하라. 그래서 그 유혹의 욕심을 계속 듣고서 그렇게된 자기의 모습과 상상력을 가지고 있으면 욕심이 잉태되고 그 다음에는 거역하는 죄를 짓게 되는 것입니다. 자기의 분수를 초월해서 남의 직위를 탐하게 되고 남의 물건을 탐하게 되고 남의 생활을 탐하게 되는 것입니다. 욕심이 잉태하면 벌써 자기 분수를 넘습니다. 하나님께서는 이 일 하라고 했는데 나는 이 일이 싫습니다. 다른 일하기 시작한 것입니다. 인생은 관리자라는 것을 잊지 마십시오. 관리자의 위치를 떠나 버리면 인생은 파멸합니다. 절대로 우리는 주인이 아닙니다. 천지와 만물을 지으신 하나님, 그 주인 앞에 우린 관리자로서 인생을 보내는데 여기에서 관리자로서의 우리 인생을 잘 살지 못하고 주인의 명령에 거역해서 하나님의 아들 예수 그리스도를 구주로 믿으라고 했는데 믿지 않고 자기 마음대로 살면은 이 사람은 잠시동안 내던져 놓았었으나 나중에 주인께서 쓸모 없는 자들을 끌어 모아서 불과 유황으로 타는 못에 던져 영원히 불태워 버리고 마는 것입니다. 왜, 주인의 명령에 불순종하는 반역도를 하나님께서 살려놓을 리가 없는 것입니다. 그건 우주의 쓰레기 더미가 되는 것입니다. 천지와 만물을 지으신 이는 하나님이신 것입니다. 하나님, 우리 만유의 주님께서는 오늘 마지막 때 우리 구주 나사렛 구주를 보내셔서 십자가에 못박아 피를 흘리게 하시므로 예수를 통해서 남녀노유 빈부귀천할 것 없이 믿음으로 구원을 받으라는 명령을 했는데 관리자인 인생은 주인이 시키는 대로 순복해서 예수 믿고 하나님 섬기는 생활로 들어올 때 그는 하나님이 예비한 영원한 구원으로 들어갈 수 있을 것이지, 사람이 무엇이 간데 하나님을 거역하고 대적해서 잘 될 수가 있겠습니까? 그리고 욕심을 잉태해서 죄를 내었으면 그 다음 죄를 장성케 하지 말아야 됩니다. 내 죄인 줄 알고, 죄 지은 줄 알았으면 죄에 대해서 변명해서는 안됩니다. 죄를 타당화하면 안됩니다. 죄를 죽이기 위해서는 회개해야 됩니다. 그 때문에 주님께서 회개하라 천국이 가까이 왔다고, 주의 제자들이 가는 곳마다 회개하라는 것은 회개만이 죄를 죽입니다. 회개하지 않고 죄를 타당화하면 죄가 자라서 무서운 사망을 가지고 오는 것입니다. 그렇기 때문에 죄를 죽이는 유일한 글은 회개하고 죄를 버리는 길 밖에 없는 것입니다. 이러므로 성경은 여러분, 이사야서 55장 6절로 7절에 "너희는 여호와를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그 길을, 불의한 자는 그 생각을 버리고 여호와께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 나아오라 그가 널리 용서하시리라" 고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 죄를 회개하고 주님께로 나가면 주님께서 여러분을 용서하시고 여러분을 영접해 주시고 여러분이 저지른 그 죄악이 이제는 자라서 사망으로 가지 못하도록 주님께서 그를 멸해 죽여 버리는 것입니다. 그리고 난 다음에 순종과 본연의 분수를 찾아서 정직하고 성실하고 근면하고 사랑으로 살아가면 우리 주님께서 그러한 사람을 붙들어 주셔서 인생에 하는 일에 삼십 배, 육십 배, 백 배로 축복 받게 해 주시는 것입니다. 욕심의 결과는 크고 작은 수치와 불안과 파괴를 가지고 오는 것입니다. 이 세상의 부귀영화공명을 다 얻고 난 다음에도 그 마음속에 평안을 잃어버리면 무슨 소용이 있습니까? 욕심이 잉태돼서 분수를 넘어 하나님 명령을 거역하고 그가 직위와 명예와 권세와 부귀와 영화를 얻었다고 할지라도 절대로 그 마음속에 평화가 없습니다. 왜냐하면 이미 하나님을 빗나가서 죄를 짓고 죄의 결과로써 사망이 다가오면 도적질하고 죽이고 멸망시키는 역사가 일어났기 때문에 그 마음속에 평화가 없습니다. 행복도 없습니다. 천하를 다 가지고도 마음속에 평안과 행복을 잃어버린 사람은 천하를 얻은 효과가 없는 것입니다. 거의 모든 인생사의 절망은 욕심의 결과로 다가오는 대가인 것입니다. 욕심은 하나님이 미워하십니다. 왜, 탐심은 우상숭배라고 했습니다. 하나님이 가장 미워하는 죄가 우상숭배입니다. 왜, 탐심을 가지면 벌서 하나님을 주인으로서 거역하고 관리자로서 종으로서 인생을 살지 않고 주인으로서 우상을 숭배하고 따라가는 것입니다. 자기가 우상이 되어버리는 것입니다. 이러므로 탐심은 우상숭배라고 말한 것입니다. 참 행복과 마음의 평화는 각기 준수를 지키고 하나님을 섬기며, 하나님 뜻대로 사는 이 곳에 믿음 소망 사랑이 넘쳐나고 마음속에 평화가 강물같이 넘쳐나게 되는 것입니다. 여러분은 인생의 주인이 아닙니다. 어디까지나 관리자인 것을 알게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도- 
  살아계신 하나님 우리 아버지, 욕심은 우리에게 파멸을 가져옵니다. 지극히 적은 일로부터 시작해서 가장 큰 일까지 인간이 파멸된 것은 마귀가 속삭이는 욕심 때문에 탐심에 귀를 기울이게 되는 것입니다. 하나님 아버지, 오늘 이 시간에 우리에게 지혜를 주셔서 우리의 분수를 깨달아 알게 도와주시옵소서. 우리는 우리 인생의 주인이 아니라 우리 주인되신 하나님께서 우리를 불러서 우리에게 분량대로 삶을 주셔서 보내심을 받은 사람들입니다. 우리는 포도원의 일꾼이지 주인이 아닙니다. 관리자로서 인생을 살고 보내심을 받은 자로서 주인의 명령에 순종하고 살게 도와주시옵시고, 내 아버지 하나님이시여, 자기의 관리자의 위치를 뛰어넘어 주인의 행세를 하기 위해서 분수를 뛰어넘은 행동을 하거나 명령을 짓밟아버리고 자기 마음대로 행하는 일이 없게 하여 주옵소서. 욕심이 잉태하면 이렇게 하나님을 거역하는 죄를 짓고 죄를 타당화하고 변명하면 자라서 처참한 사망을 낳게 되는 것이 우리 아버지여, 모두다 우리 죄를 회개하고 예수께로 돌아오게 하여 주시옵시고, 하나님께 나아와서 또다시 용서를 받고 씻음을 받고 구원을 받고 새 사람들이 되게 하여 주시옵소서.  예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19820620.txt ===

제 목 : 성령의 보내심을 받은 교회
날 짜 : 1982년 6월 20일 
성 구 : 행 13:1-5

  저는 오늘 여러분과 함께 '성령의 보내심을 받은 교회' 라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
  여러분 오늘 우리는 불타는 세계 속에 살고 있습니다. 우리가 사는 이 세계는 지금 불타고 있습니다. 여러분께서 신문이나 텔레비전이나 라디오를 통해서 알다시피 그 동안 영국과 아르헨티나는 포클랜드를 중심으로 해서 전 국력을 기울여서 처참한 전쟁을 했습니다. 이란과 이라크는 2년에 걸쳐서 목숨을 걸고 싸우고 있으며 불태우고 있습니다. 그러나 이것은 한국 부분에 불과합니다. 참으로 온 세계를 불태워 버리고 마지막 폭파시켜버릴 위험의 전쟁은 중동에서 일어나는 것입니다. 중동이 바로 세계의 화약고인 것입니다. 성경에도 에스겔서 38장에 중동의 세계 최후의 전쟁이 일어날 장소로 기록하고 있는 것입니다. 그 전쟁은 소련이 종주국이 되어서 아랍 연합국을 연합해서 이스라엘 평지로 물밀 듯이 밀어내려 올 때 그때에 인류 최후의 전쟁을 싸우게 되는 것입니다. 그런데 벌써 중동에는 여러분 그 화약고의 심지에 불이 타고 있습니다. 1차 중동전, 2차,3차,4차의 중동 전쟁을 했고 지금은 이스라엘이 레바논 깊숙이 탱크를 밀고 들어가서 베이루트 수도를 포위하고 있습니다. 이 결과로 말미암아 아랍 여러 나라가 서로 연합하고 소련까지라도 이제 일어나서 정신적으로 물질적으로 무기를 공급하고 있습니다. 이러한 것들이 오늘날 주께서 예언한 말씀이 하나도 남김없이 이루어지고 있는 것을 보여주는 것이요, 이 세계가 불타고 있으며 마지막 이 세계의 종말이 가까이 왔다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 땅이 흔들리고 흔들리며, 깨어지고 깨어지고, 모든 새들이 날아가 버리고 모든 거민들이 다 마치 초개와 같이 불탈 날이 우리 가운데 다가오고 있는 것입니다. 진실로 여러분 마지막 때가 이제 우리의 바로 눈앞에 와 있는 것입니다. 주님께서도 이 복음이 온 만민에게 증거되기 위하여 온 만민에게 증거되리니 그제야 끝이 오리라 했는데 오늘날 우리가 증거하는 이 그리스도의 복음 말씀은 라디오, 텔레비전, 선교사, 문서선교를 통해서 땅끝까지 전파되고 있으니 때가 찾고 주님의 강림이 이제 가까이 왔습니다. 그러므로 오늘날에 와서 하나님께서 하늘 문을 열고 성령을 막 물 붓듯이 부어주는 것은 마지막 때 주의 몸된 교회 신부들을 준비하기 위해서 뿐 아니라 최후에 가장 최대의 추수를 거두어들이기 위한 것입니다. 여러분 주님께서 이제는 최대의 추수를 준비하고 계신 것입니다. 사람이, 마라토너도 제일 처음 뛸 때는 천천히 뛰고 좀 빨리 뛰었다가 나중에 마지막에는 젖 먹던 힘을 다 내어서 결사적으로 생사를 걸어놓고 뜁니다. 왜  마지막에 잘 뛰느냐 못 뛰느냐가 성패가 결정됩니다. 오늘날 복음도 이천년동안 전파되었지만 마지막에 세계적인 추수를 할 때 그때가 가장 중요한 것입니다. 그러므로 오늘날 하나님께서 우리에게 기대하는 것은 우리가 성령을 충만히 받고 말씀으로 무장해서 개인적으로 전도하고, 가정적으로도 전도하고, 단체적으로도 전도하고, 교회적으로도 선교해요, 마지막 주님 오시기 전에 추수를 준비하기를 원하시는 것입니다. 그러므로 오늘날 이 시대는 이처럼 마지막 전도하는 것입니다. 마지막 불타가는 세계 속에서 마지막 한 사람이라도 더 많이 건져내고 끌어낼 수 있는 최대의 노력을 경주해야 될 때가 왔습니다. 오늘날 사람들은 제게 이런 질문을 합니다. '조용기 목사, 순복음 중앙교회는 왜 선교, 선교하는가? 내가 구원받고 우리 교회가 편안했으면 됐지 무엇 때문에 선교한다고 그렇게 야단법석을 하는가?' 나는 거기에 대답을 드릴 수 있습니다. 

  첫째로, 우리가 불철주야 선교하는 것은 우리 하나님의 마음속에 최대의 관심사가 선교하여 복음 증거해서 영혼 구원하는 것입니다. 
  하나님께서는 천지를 지으시고 지구를 만드시되 희한하게 아름답게 만드시고 에덴동산을 지으시고 아담과 하와를 두시되 하나님의 형상과 모양대로 주셨기 때문에 죽지 않는 영원한 영혼으로 인간을 지었었습니다. 그런데 아담, 하와가 하나님을 반역하고 타락하자 이제는 죄를 지어서 하나님께로 쫓겨나고 이대로 내버려두면 지옥으로 떨어집니다. 불타는 지옥으로 마귀와 그 사자들과 함께 떨어지니 이게 문제가 된 것입니다. 그래서 하나님께서 인류를 그대로 내버려둘 수가 없습니다. 인류는 아담과 하와 이후 그 타락하고 난 다음 후손들은 어찌할 수 없이 죄책과 정죄의 절망에 처했습니다. 여러분 짐승이 죄짓고 회개하는 것 보았어요. 인간에게 가장 가깝다는 원숭이 오랑우탕도 절대로 회개하는 법이 없습니다. 왜 죄책이 없습니다. 오직 사람만이 하나님과 함께 영을 가지고 있기 때문에 도덕성이 있어서 사람은 죄를 짓고 난 다음에 혼자서도 가슴을 칩니다. 죄책에 몸부림칩니다. 누구든지 죽을 때는 최후의 죄책으로 말미암아 진땀을 흘리고 몸부림을 칩니다. 인생은 하나님의 형상과 모양대로 지음 받았기 때문에 도덕성이 부여돼있습니다. 그러므로 죄 없는 사람이 누가 있습니까? 세계 만백성들이 종교를 만들고 죄를 사함받을려고해도 그렇게 하지 못하고 있습니다. 죄책과 정죄의 절망이 있습니다. 거기에다가 인간은 모두다 허무와 무의미의 늪에 빠져있습니다. 사람이 옛날보다 잘 먹고 잘입고 잘 살고 좋은 집에서 공부를 많이 하고 과학적인 이기를 가지고 있다고 할지라도 너희 인생이 무엇이냐 잠시 있다 사라지는 안개라는 하나님 말씀은 여러분 부인할 수가 없습니다. 사람이 살면 칠십이요, 강건하면 팔십 살고 난 다음에 한 줌의 흙으로 사라집니다. 모든 인생은 풀과 꽃과 그 영화는 그 풀의 꽃과 같다. 풀은 시들고 꽃은 떨어져버리고 마는 것입니다. 인생이 살아서 칠.팔십년 아무리 영화롭다 하더라도 깨닫지 못하는 사람은 멸망하는 짐승과 다른 점이 없습니다. 거기에다가 어디서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는지도 모르고 방황하는 인생, 잃어버린 인생입니다. 그러므로 허무와 무의미의 절망에 부딪쳐 있습니다. 매일 자고 깨고 먹고 마시고 그대로 살다가 없어집니다. 거기에 죽음과 무의 절망이 있습니다. 사람이 죽고나면 무엇이 그 인생으로 남겠습니까? 부귀영화 공명이 여러분 무덤 저편에 가져갈 수 있습니까? 아무 것도 가져가지 못하고 그대로 갑니다. 죽음의 최후의 절망이 인생을 일격으로 때립니다. 거기에다가 우리의 모든 삶이라는 것은 전쟁과 기근, 질병과 압제 속에서 고통 당하고 개인의 가슴속에 미움이 있고 두려움이 있고 좌절감이 있고 원한이 있습니다. 이러므로 인간이 마치 불티가 하늘로 올라가는 것 같이 고난을 위해서 태어난 것 같아서 이 절망적인 상황에서 몸부림치다가 영원한 지옥으로 떨어진다는 것은 가장 큰 비극입니다. 이러므로 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 그 독생자를 제1대 선교사로 보내신 것입니다. 여러분과 나를 이대로 버려 두어서 멸망받게 하기를 원치 아니하셨기 때문에 하나님께서는 그 아들 예수님을 육신을 쓰고 오시게 하셔서 하나님이 보내신 사자로서 제1대 선교사로 세상에 오셔서 하나님의 복음 말씀을 증거하셨습니다. 예수님은 아버지의 뜻을 따라 가는 곳마다 회개하는 자의 죄를 용서해 주셨습니다. 가는 곳마다 병을 고쳐주셨습니다. 주님께서는 문둥병자에게 안수하여 고쳐 주셨습니다. 주께서는 베드로의 장모를 열병에서 고치시고 많은 귀신 들린 자를 말씀으로 쫓아내시고 안수하여 병을 고쳐 주었습니다. 나인성 과부의 죽은 아들의 관 뚜껑을 열고 살려주었으며 나사로를 무덤에서 나흘만에 불러내어 주셨습니다. 주님은 가는 곳마다 미워하고 저주에 꽉 들어찬 사람들에게 용서와 평안을 주었었습니다. 예수님 가는 곳마다 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되고 강건함이 강물처럼 넘쳤었습니다. 우리 하나님께서는 한 사람도 멸망하지 않고 영생을 얻기를 바랐기 때문에 주님을 보내셔서 하나님의 기쁜 소식을 전달했고 이 소식이 모든 사람에게 간절히 전해주기를 지금도 소원하고 계신 것입니다. 이렇기 때문에 하나님의 가슴은 선교의 불로 불타고 있으며, 하나님의 최대의 관심사는 복음을 증거하여 한사람에게라도 구원이 도달하게 하는 이것이 하나님의 관심사입니다. 이러므로 우리는 선교해야 됩니다. 선교는 아버지의 관심사이기 때문입니다. 아버지를 즐겁게 하고 난 다음에 여러분과 내가 아버지께 기도할 때 응답 못 받은 사람이 있겠습니까? 아버지를 기쁘시게 하고 난 다음에야 우리의 부르짖음이 하늘에 상달될 것입니다. 이러므로 선교는 여러분 예수 믿는 사람이면 누구나 어느 교회나 그들의 모든 계획의 제 1 목표로 삼아야 되는 것입니다. 이러므로 선교는 하나님께서 제1차 선교사로서 그 하나밖에 없는 독생자를 우리에게 보내어서 우리를 죄와 질병, 마귀와 절망, 저주와 죽음에서 건져주는 즐거운 소식을 전해주셨으므로 우리는 선교해야 됩니다.

  둘째로, 우리가 선교해야 되는 것은 선교는 피맺힌 예수님의 소원인 것입니다.
  예수님께서는 여러분 선교를 말만하지 않으셨습니다. 왜냐하면 인간이 저지른 것은 하나님이 대가를 지불해야 됩니다. 죄 값도 갚아야지요, 병의 대가도 갚아야지요, 저주도 갚아야지요, 악마와 싸워서 이겨야지요, 죽음도 갚아야 됩니다. 이 세상에 안 갚고 난 다음 공짜가 어디에 있어요? 세상일도 공짜가 없는데 여러분 인류를 구원하는 일에 공짜가 있겠습니까? 예수님께서는 하나님의 선교사로 오셔서 하나님의 복음을 전하고 난 다음 주님께서는 인류를 위해서 선교의 그 가장 극치의 희생의 제물을 자기 몸으로 드리신 것입니다. 성경에 보면 예수께서 짊어진 것이 있습니다. 이사야서 53장에 보면 그는 실로 우리의 질고를 짊어졌다고 한 것입니다. 여러분과 나의 영의 병, 마음의 고통의 병, 육체의 병, 가정과 생활의 병, 이 세상에 여러분 무질서하고 부조리하고 병 안든 곳이 어디에 있습니까? 그러나 성경은 말씀하기를 예수께서 오셔서 그는 실로 우리의 질고를 걸머졌다고 말한 것입니다. 오늘 회개하고 예수 앞에 무릎을 꿇고, 여러분의 가슴을 다 토해놓고 주님 중심으로 서면 오늘날도 예수 그리스도의 그 영이 역사 하셔서 여러분을 질고에서 놓아주시는 것입니다. 여러분은 질고에 있을 필요가 없는 것은 예수님께서 선교하러 오셔서 여러분과 나의 질고를 주님께서 걸머지고 가셨습니다. 영과 마음과 몸과 생활의 모든 부조리와 질고는 예수께서 파괴해 버린 것입니다. 이러므로 그리스도 예수 안에서 자유를 얻을 수가 있습니다. 또 성경은 예수께서 당한 일을 말하고 있습니다. 우리의 슬픔을 당했다고 말한 것입니다. 이 세상 살면서 슬픔이 없는 사람이 있습니까? 하나님과 우리의 이별된 것도 슬프고, 내가 나를 신뢰할 수 없는 것도 슬프고, 이웃과 갈등이 있는 것도 슬프고, 이 세상에서 병들어서 슬픈 사람 그리고 낭패와 실패를 당해서 슬픈 사람, 우리 사람들 가슴속에 슬픔은 강물같이 흐르고 눈물은 안개와 같이 늘 우리에게 서려 있습니다. 누가 이 슬픔과 이 눈물에서 우리를 건져 주겠습니까? 여기에 예수께서 우리의 슬픔을 당하였다고 말한 것이므로 주께서 슬픔을 당하시므로 우리의 슬픔과 우리의 눈물 속에 예수께서 들어오셔서 슬픔을 기쁨으로 눈물을 찬양으로 변화시켜 주시는 것입니다. 오늘 예수밖에 이 일을 할 자가 없습니다. 큰 극한 슬픔을 당했었을 때 누가 그 슬픔을 기쁨으로 변화시키겠습니까? 통곡과 눈물을 누가 찬양으로 변화시키겠습니까? 이것은 우리를 위해서 죽었다가 부활하신 예수밖에 할 수가 없는 것입니다. 예수 앞에 나와서 무릎을 꿇고 예수 앞에 여러분 전체를 내어 던지고 여러분 스스로는 모르나 주께 내어 맡기면 주님께서 이와 같은 역사를 베풀어주시는 것입니다. 성경은 예수님이 찔렸다고 말했습니다. 저가 찔림은 우리 허물을 인함인데 예수님 가시에 찔리고 양손과 양발에 대못이 박히고 창에 찔려서 심장이 터져 피를 흘려 주께서 죽으신 것은 여러분과 나의 머리로 생각으로 지은 허물, 우리의 입으로 지은 허물, 손으로 지은 허물, 행동으로 지은 이 모든 허물을 예수님이 대신 다 감당하여 주셔서 이 허물을 대신해서 주님이 찔리고 찢기신 것입니다. 선교라는 것은 여러분 대가를 지불해야 됩니다. 선교는 또 나아가서 예수님께서 상했다고 말했습니다. 어떻게 상했을까요? 예수님께서는 여러분과 나의 죄를 짊어지셔서 그 영혼이 처절하게 하나님 앞에서 심판을 받아 상해버리고 말은 것입니다. 얼마나 하나님께 버림을 받았던지 그가 하나님이여, 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 고함을 쳐도 하나님은 응답하지 않으셨습니다. 성경은 말씀하기를 저가 우리를 대신해서 죄인이 된 것이 아니라 죄가 되었다고 말한 것입니다. 예수님은 죄의 덩어리가 되어버렸었습니다. 그래서 그가 상한 몰골은 인간으로서의 볼 수가 없는 형편이었었습니다. 처참하게 상해서 그는 완전히 하나님께 짓밟혀버리고 상처 입은 것은 여러분과 나의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 죄, 영원한 죄를 주께서 다 청산하기 위한 것입니다. 그렇기 때문에 오늘 주님께서 그 영혼이 상한 재물로 드렸기 때문에 여러분과 내가 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 이 시간에 주 앞에 나와서 우리 죄를 고백하고 예수 그리스도를 내 구주로 모시면 하나님께서는 여러분과 내가 죄를 한번도 안 지은 사람처럼 만들어주시는 것입니다. 용서받은 의인이 되어서 우리 아버지 앞에 부끄럼없이 설 수 있고 영생의 소망을 얻게 만들어 주시는 것입니다. 성경에는 예수께서 징계를 받았다고 했었습니다. 예수님께서 징계 받은 것은 하나님 앞에 쫓겨 나오고 하늘과 땅 사이에 십자가에 저주받아 못 박힌 것입니다. 징계는 여러분 저주로 나타나는 것입니다. 성경은 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하였으니 이는 나무에 달린 자마다 저주아래 있는 자라고 말한 것입니다. 예수께서 저주를 받으사 징계를 받으므로 우리가 평화를 누린다고 했었습니다. 아담과 하와가 하나님과 원수되어서 쫓겨나서 평화를 잃고 그가 땅에 살 동안에 땅이 가시와 엉겅퀴를 내어서 가는 곳마다 삶에 평화가 없습니다. 여러분 지금 가슴속에 평화가 있습니까? 여러분 가정에 평화가 있습니까? 여러분의 삶 속에 가시와 엉겅퀴가 제껴지고 평화가 있습니까? 여러분이 아무리 도끼와 낫으로써 이것을 제껴놓으려고해도 인생을 살아갈수록 더 거칠고 산은 갈수록 더 태산이 되는 인생을 살고 있지 않습니까? 누가 여러분에게 평화를 갖다 줄 수 있습니까? 누가 저주의 가시와 엉겅퀴 채를 없애버릴 수 있는 것입니까? 여러분께서 어떻게 해야 진실로 저주에서 해방을 받을 수 있겠습니까? 예수님께서 여러분과 나를 위해서 징계를 받은바 되셨습니다. 하나님께 버림받고 가시채를 걸머지시므로 오늘 예수 안에서 평화가 있는 것입니다. 개인적으로 가족적으로 예수님을 믿고 주님 그 발 앞에 엎드리면 하나님이 갖다주는 평화가 있습니다. 인간의 지성을 초월한 평화가 있습니다. 예수님은 채찍에 맞으셨습니다. 성경은 말하기를 저가 채찍에 맞으므로 우리가 나음을 입었다고 말했습니다. 우리 복음은 주님의 복음입니다. 영과 마음과 몸과 생활 전체를 주님께서 치료받기를 원하십니다. 주께서 갈기갈기 찢어지도록 등과 가슴에 채찍을 맞은 것은 여러분 전인의 치료를 위한 것입니다. 영이 치료받았나요? 마음이 치료받았나요? 육체가 치료 받았나요? 가정과 생활이 치료받았나요? 병들어 그대로 있지 않나요? 주님께서 오늘 이 시간에 채찍에 맞으신 공로로 말미암아 여러분과 나를 치료받게 하여서 치료의 강물이 그 곳에서 넘쳐흐르고 있는 것입니다. 예수란 철학 이상입니다. 도덕과 윤리 이상입니다. 종교 이상입니다. 예수란 말 이상입니다. 바울이 말하기를 하늘나라는 말에 있지 않고 능력에 있다고 말한 것입니다. 오늘 여러분께서 이 예수 그리스도를 나의 구주로 모셔들이고 그 발 앞에 엎드려 나의 일생을 맡겨 놓으면 예수 안에서 흘러 넘쳐 나오는 예수 그리스도의 치료하는 능력, 용서하는 능력, 슬픔을 위로하는 능력, 저주를 제하는 능력, 온전한 능력이 여러분에게 믿음을 쫓아 임하시게 되는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암습니다. 말씀을 듣고 마음에 믿으면 성경에 말씀하시기를 네 믿음대로 될지어다라고 말씀하신 것입니다. 오늘 여러분과 나는 믿을 수 있는 이유가 있고 근거가 있습니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 잡히는 것 없어도 사람들이 다 비웃어도 나는 믿을 수 있는 이유가 있고 근거가 있습니다. 왜, 우리의 1대 선교사인 예수께서 오셔서 여러분과 나를 구출하기 위해서 그가 그 영과 마음과 몸과 생활을 재물로 드려서 찢기고 상처입고 피 흘리고 그 목숨을 쏟아 부어주었기 때문에 우리는 그 대가로써 구원을 받고 용서를 받고 치료를 받고 저주에서 해방을 얻고 영생을 얻고 마귀에게 승리를 얻을 수가 는 것입니다. 여러분께서 이와 같은 복음을 주님 전하기 위해서 당신이 깨어졌고, 그 마음에 이제는 피맺힌 소원이 이 복음을 온 만민에게 전하는 것입니다. 예수님 마지막 우리에게 주고 간 그 명령을  우리 한번 읽어볼까요, 소리내어서. 하나, 둘, 셋 "너희는 온 천하에 다니며 만민에게 복음을 전파하라" 이것이 예수께서 우리에게 마지막 피 맺힌 호소로써 남긴 말씀인 것입니다. 이러므로 오늘날 여러분 우리가 진실로 예수 믿는 사람이나 진실로 그리스도를 사랑하는 사람은 내가 그리스도를 통해서 영혼이 잘 됨같이 범사에 잘되며 강건한 삼박자 구원을 얻을 뿐 아니라 이 복음을 내 이웃과 내 친지와 내 동포와 나아가서 오대양 육대주에 전하지 아니할 수가 없는 것입니다. 그러므로 선교가 제일 제목이 되어있지 않은 사람은 예수님의 사랑이 무엇인지 모르는 사람인 것입니다. 여러분과 내가 진실로 우리가 구원을 얻고 하나님의 은총을 받을려면 먼저 다른 사람에게 이 구원을 전달하고 나누어줄 때 내게 넘쳐나는 것입니다. 하늘 나라에는 여러분 세상 법칙과 다릅니다. 세상 법칙은 모두가 갖다 주어 모아 놓으면 이것이 내가 잘되는 것 같지만은 하늘나라에는 자꾸 주는 것이 잘되는 것입니다. 주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨주리라고 말씀하신 것입니다.  이러므로 우리가 기도로써 복음 전하고, 말씀으로 복음 전하고, 물질 드려 복음전하고, 우리의 선교사를 보내서 복음 전하고, 우리가 계속해서 그리스도의 뜻으로 주고 나면 주님께 그 준 그릇에 하늘 문을 여시고 퍼부어 주시는 것입니다. 왜냐하면 주께서 사용할만한 그릇이 있으면 그를 통해서 하나님의 은총이 흐르기 시작하는 것입니다. 왜 선교하냐고요? 예수님이 복음을 전하기 위해서 그 목숨을 버렸기 때문에 그 피흘리고 몸 찢은 그 사랑에 감동해서 나는 예수 그리스도의 소원을 이루기 위해서 선교할 수밖에 없다고 말할 것입니다. 

  셋째로, 또 사람들은 물을 것입니다. 왜 선교합니까?
  여러분과 내가 받은 성령이 선교의 영이기 때문에 선교합니다. 주님께서는 내가 너희를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라고 말했었습니다. 내가 아버지께 구하겠으니 내가 보혜사를 네게 주사 영원토록 너희와 함께 있으리라고 말씀하셨습니다. 오늘 성령이 우리와 같이 계신 것을 믿으시면 아멘하십시다. 성령을 인정하십니까? 환영하십니까? 모시고 의지합니까? 성령은 우리를 고아와 같이 버려놓지 아니하고 여러분과 나를 붙들어 도와주고 깨달아 주고 위로하고 승리하게 하기 위해서 우리와 같이 계시고 교회에 같이 계십니다. 그런데 이 성령이 바로 선교의 영인 것입니다. 제자들이 성령 받기 전에는 예수 님이 돌아가시고 난 다음 50일 동안에도 한사람에게도 전도한 적이 없고, 한사람도 병 치료한 적이 없고, 귀신 한 마리 쫓아낸 적도 없습니다. 그들은 패배자였었습니다. 그러나 오순절날 그들이 다 열심히 기도하고 있으매 갑자기 하늘에서 강한 바람같은 소리가 나고 불의 혀같이 갈라지는 것이 각 사람 머리 위에 임하였더니 그들이 다 성령이 충만함을 받고 성령이 말하게 하심을 따라 다른 방언으로 말하기 시작하자 말자 성령은 마치 강한 폭풍우같이 그들에게 휘몰아쳐서 그들은 숨은 자리에서 문을 박차고 나와서 복음을 전하기 시작했었습니다. 예루살렘에서 유대로 사마리아로 땅끝까지로 삼백년만에 로마에 무릎을 꿇어서 전 로마를 예수 그리스도의 나라로 만들어 버린 것입니다. 선교는 성령의 영이기 때문인 것입니다. 선교는, 성령은 침체의 영이 아닙니다. 연못물같이 고여있지 않습니다. 성령은 신속히 흐르는 하수와 같습니다. 마치 불어오는 바람과 같습니다. 성령이 여러분 속에 들어오면 우리의 엉덩이가 들썩들썩 합니다. 우리 교회가 들썩들썩 합니다. 왜냐하면 앉아있을 수가 없기 때문인 것입니다. 성령이 오면은 너희가 성령을 받으면 권능을 얻고 예루살렘과 온 유대와 사마리아와 땅끝까지 이르러 나의 증인이 되리라. 우리는 자꾸만 자꾸만 달려갑니다. 우리 순복음중앙교회에서 서울시내로,  서울에서 우리 한국 끝으로, 일본 일천만 구령을 위해서 그다음엔 나아가서 온 동북 동남아 북남미로  구라파로 아프리카로 대양주로 자꾸 선교사를 보내고 기도하고 구원을 하고 우리는 성령의 능력으로 달려갑니다. 왜, 성령은 선교의 영이기 때문인 것입니다. 오늘 그러므로 성령받았다고 하면서 증인이 안되면 그 성령은 성경에 기록한 성령과는 다른 성령입니다. 성령을 받으며 내 증인이 되라 했는데 성령받고 난 다음 가족들에게 전도도 못하고 성령 받았다고 하면서 이웃사람에게 직장 동료에게 전도도 못하고 선교에 대한 아무런 관심이 없다면 그 성령은 잘못 받은 것입니다. 하나님의 성령은 그 주 관심사가 한 사람에게라도 더 많이 예수를 전도해서 구원으로 이끄는 것이 성령의 관심사인 것입니다. 여러분과 내가 사는 세계는 불타는 세계입니다. 지구의 화약고에 심지에 지금 불이 붙어가고 있는 것입니다. 이제 얼마있지 아니하여 여러분과 나는 이 땅을 떠나가야 하는 것입니다. 여기에 우리 영혼이 있을 처소가 없습니다. 빌려온 땅에 전셋집 인생을 살다가 전세 기한이 차갑니다. 주께서 호령과 천사장의 고함과 하나님의 나팔로 친히 하늘로 강림하실 때 주안에서 죽은 자가 일어나고 살아남은 자가 다 변화될 때 여러분은 어디 계시겠습니까? 여러분의 친척은 어디에 있겠습니까? 여러분의 이웃은 어디에 있겠습니까? 이 날이 여러분 멀리 있다고 생각하지 마십시오. 성경에 약속하신 그 말씀대로 우리 눈앞에 지금 다가와서 있는 것입니다. 나는 내 영혼에 확신하기를 우리 세대가 지나기 전에 이 모든 일이 다 이루어질 줄 확신합니다. 이것은 내가 뜬소리로 하는 것이 아닙니다. 이것은 역사적인 증거와 사회적인 증거와 성서의 예언이 일치되기 때문인 것입니다. 그럼 우리는 어떻게 하여야 될까요? 우리는 성령이 사용하는 사람, 성령이 사용하는 교회가 돼야 되겠습니다. 성경에 사도행전 13장에 보면 안디옥 교회가 있는데 안디옥 교회 교인들은 모여서 금식하며 선교하기 위해서 기도했었습니다. 그들은 모여서 함께 하나님 앞에서 선교하기 위해서 금식하며 기도했습니다. 우리도 지난 사흘동안에 우리 매일 저녁 모여서 선교대회를 열고 온 천하만방에 복음을 전하기 위해서 우리 기도했었습니다. 오늘 이 시간에 선교대회 마지막 날로서 우리 기도하기 위해서 이 자리에 모여 있습니다. 선교를 위해서 기도할 때 하나님께서 기뻐하시고 그 사람과 그 교회를 사용하시는 것입니다. 우리는 성령님의 음성에 귀를 기울여야 되는 것입니다. 안디옥 교회는 그들은 귀를 기울였을 때 성령께서 나의 시키는 일을 위하여 바울과 바나바를 따라 세우라고 했습니다. 오늘날 교회라는 것은 그 주인이 성령님이십니다. 교회 주인은 목사도 아니고 장로도 아니고 권사, 회중도 아닙니다. 목사나 장로가 교회를 휘저으면 그는 인본주의 교회가 되는 것이요, 회중이 휘저으면 민주주의 교회가 되지만은 교회는 신본주의 교회인 것입니다. 하늘나라는 민주주의가 아닌 하나님의 절대 주권주의인 것입니다. 하나님 앞에 우리 나아가서 절대 주권에 순종하는 것이지 민주주의로 하나님을 투표해서 하나님을 내어쫓아 버리는 그런 일은 있을 수가 없는 것입니다. 오늘날 교회의 주인은 성령인 것입니다. 하나님께서 사용하는 교회란 우리가 엎드려 기도할 때, 성령의 음성에 귀를 기울이는 교회인 것입니다. 하나님의 성령께서 여러분 개인을 인도하시고 교회를 인도해주시는 것입니다. 하나님이 사용하는 교회는 주님의 종을 선교사로 보내는 교회인 것입니다. 안디옥 교회는 바울과 바나바를 택하여 그들에게 안수하여 기도하고 그들을 보내었습니다. 우리 교회가 하나님이 축복해 주는 이유는 우리 교회가 많은 주의 종들을 북남미로 보냈으며, 동북. 동남아로 보냈으며, 또 아프리카와 오스트레일리아로 보냈기 때문인 것입니다. 여러분,  우리가 주의 종들을 여기에서 기도하고 안수하고 보내면 이것이 선교의 본산지가 되고 이곳에 있는 사람들에게 하나님이 하늘 문을 열어놓고 축복을 부어주기 시작하는 것입니다. 다른 사람에게 선교하고 살리려고 할 때 우리를 살려주고 은총을 베풀어주는 것입니다. 성경에는 그 나라와 그의 의를 먼저 구하라고 했는데 오늘날에 와서 여러분 우리가 먼저 구해야될 제일 첫째가 복음증거인 것입니다. 이제는 다른 일들은 여러분 다 없어질 것 밖에 사라질 것 밖에 없습니다. 그러나 오직 복음 증거만이 영원히 사는 영혼을 구원하기 때문에 그 나라와 그의 의를 구하는 가장 중심 과제가 선교해서 복음 증거 하는 것입니다. 아버지 하나님의 중심 관심도 복음 증거, 예수 님의 관심도 복음 증거, 성령 님의 관심도 복음 증거입니다. 새 하늘과 새 땅이 지금 다가오고 있는 것입니다. 새 예루살렘이 눈앞에 나타나고 있는 것입니다. 낡은 하늘은 없어지고 낡은 땅은 흔들리고 흔들리며 침만처럼 깨어져 버리고 마는 것입니다. 이 새 하늘과 새 땅에 들어갈  백성을 하나님이 찾고 있는데 여러분들을 통해서, 나를 통해서, 우리 교회를 통해서 찾고 있는 것입니다. 여러분과 내가 앉아있으면 여러분 이 땅에서 어떻게 하나님께서 당신의 백성을 불러내겠습니까? 이러므로 이제 마지막 때에 최고의 능력을 다하여 우리는 선교하십시다. 할렐루야! 기도로 선교하고 전도로 선교하고 물질 드려 선교해서 주께서 오시는 그날에 칭찬 받는 우리들 돼야 되겠습니다. 이제 주님 앞에 서야 됩니다. 우리는 심판 받기 위해 서는 것이 아니라 상벌을 받기 위해 섭니다. 잘했는가 못했는가 칭찬과 꾸중을 받기 위해 섰는데 그때 주님께서 여러분을 보시고 너희 세상에서 무얼하고 왔느냐? 아버지 먹다 자다 교회 와서 졸다 왔습니다. 하나님 뭐라 하시겠습니까? 너 참 잘했다 칭찬하겠어요? 너 무얼하고 왔느냐? 주님 적은 의미나마 복음증거를 위해서 노력하여 기도하고 전도하고 헌금하고 선교에 힘쓰다가 왔습니다. 잘하였도다 착하고 충성된 종아, 네가 적은 일에 충성하였은즉 아버지의 큰 기쁨에 참여하라. 이 말씀을 듣는 여러분 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 제 이 말을 명심하십시오. 여러분과 내가 내년에 이 자리에 있을 것이라고 아무도 확신할 수 없습니다. 때가 찾고 하늘 나라가 가까이 왔습니다. 귀 있는 자는 성령이 교회들에게 하는 말씀을 들으십시오. 여러분과 내가 영원한 고향으로 갈 때가 촉박해왔습니다. 남은 시간에 전력을 기울려 우리 전도하고 우리 스스로의 마음을 준비하는 우리들이 되십시다. 

  - 기 도- 
  살아계신 하나님 아버지, 성령께서 우리와 같이 계시고 우리를 어지럽고 요란스러운 세상에서 깨워주심을 감사드립니다. 세상에는 혼미케하고 혼동케하는 영이 꽉 들어차서 사람들이 한 발짝 눈앞도 바라보지 못하면서 육신에 취하여서 세상 풍속을 쫓고 음란과 방탕과 파멸을 향하여 걸어가고 있습니다. 우리 아버지 진리를 알고 구원을 얻고 내일을 밝히 바라보는 우리들인지라 아버지여 신속히 나가서 한 사람이라도 구원하게 도와주시옵소서. 살아있을 동안에 이 일을 하게 도와주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다.  아멘.

==================================================

=== 19820627.txt ===

1982년 6월 27일
제목 ; 꿈과 승리의 생활
성구 ; 마태복음 14장 22-33절

 오늘 저는 여러분과 꿈과 성공적인 생활이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 예수님께서 제자들을 데리고 광야에 나가셔서 말씀을 증거하시고 난 다음 남자만 오천 명, 부녀자 기만 명을 배불리 먹게 하시고 열두 바구니가 남게 하는 기적을 베푸셨습니다. 그 다음 곧장 주님께서는 군중을 해산해서 보내시고 예수님께서 제자들에게 배를 타고 신속히 갈릴리 호수를 건너가도록 독촉하시고 난 다음에 주님 혼자 산으로 기도하러 가셨습니다. 제자들이 배를 타고 어두워지는 밤하늘을 바라보면서 그들은 힘차게 노를 저어서 바다 건너편으로 건너가고 있었습니다. 배가 바다 한가운데 왔을 때에 바람이 점점 거칠어집니다. 하늘의 별들이 구름에 가려지고 칠흑 같이 어두워지고 바람이 거슬려서 파도가 치므로 배가 앞으로 전진하지 못하고서 자꾸만 파도에 밀려가기 시작합니다. 이래서 제자들은 대단히 마음도 괴롭고 몸도 괴로웠습니다. 그러자 이제 밤 사경쯤 되었습니다. 그들은 불안과 초조와 고통 가운데 있었습니다. 그런데 갑자기 저 멀리서 희미하게 오르락내리락 오르락내리락하면서 걸어오는 물체가 있었습니다. 제자들은 그것을 보자말자 그만 기겁을 했습니다. 왜냐하면 거친 바다에 파도가 치는데 바다 위에 유령이 걸어오는 것을 보게 되면 그 배는 파산한다는 것을 동서고금을 통해서 배를 타는 사람은 다 아는 사실이기 때문입니다. 그러므로 제자들은 "이 배는 들림 없이 파산한다. 죽음의 사자가 우리를 데리러 온다." 그래서 부르짖고 몸부림을 쳤습니다. 그 때 예수님이 말씀하셨습니다. "내니 두려워말라." 그렇게 말씀하셨습니다. 예수님 말씀이 분명했습니다. 그 때 베드로가 그 말을 듣자말자 말했습니다. "주시어든 나로 물 위로 오라 하게 하소서." 예수께서 오시던 발걸음을 멈추시고 "오라!" 그렇게 말씀하셨습니다. 베드로가 예수님을 힘껏 바라보았습니다. 그 얼굴과 그 모습 전체를 바라보았습니다. 베드로는 예수 그리스도를 힘차게 바라보면서 정신 없이 일어났습니다. 이미 그 마음에 생각도 예수님으로 꽉 점령당했습니다. 예수님의 말씀이 그 마음을 점령해서 믿음이 생겼습니다. 그는 잠시동안에 바다도 잊어버리고 바람도 잊어버렸습니다. 파도도 잊었습니다. 그냥 예수님만 바라보고 예수님으로 마음속이 꽉 들어차고 믿음도 예수님으로 들어차고 그냥 배에서 일어나서 행동으로 옮기어 배에서 나가서 물 위로 걸어서 예수님께로 향하고 있었습니다. 그러나 그는 물 위로 저벅저벅 걸어가기 시작한 것입니다. 그런데 갑자기 일진 광풍이 힘차게 불어와서 베드로를 치니 베드로가 그만 휘청했습니다. 그리고 물보라가 온 몸을 덮어씌우고 눈엔 짠물이 들어갔습니다. 온 몸 전체가 물  세례를 받았습니다. 그러자 그는 순간에 예수님을 바라보던 눈을 돌려서 바람과 파도를 바라보았습니다. 그러자 그 마음속에 칠흑 같이 어두운 밤에 갈릴리의 바람과 파도가 그의 생각을 점령하자 그만 불안과 공포가 마치 요동하는 바다 물결같이 그 심령을 흔들었습니다. 그러자 그는 오금이 저려오고 온 간담이 저려오고 "나는 이제 빠져 죽는구나!" 생각 하자말자 그는 물 속에 빠지기 시작한 것입니다. 그래서 물 속에 몸이 푹 빠져 들어갈 때 "주여, 나를 살리소서. 내가 죽나이다." 그러자 예수께서 번개같이 오셔서 베드로의 손을 잡아 일으키시면서 "믿음이 적은 자여. 왜 의심하였느냐!" 이 말씀을 하셨습니다. 여기에서 우리가 배울 수 있는 굉장히 중요한 교훈이 있습니다. 왜냐하면 그것은 똑같은 갈릴리 바다 위에 똑같은 칠흑 같은 밤, 똑같은 풍랑 이는 곳에 똑같은 베드로가 잠시 전에는 물 위로 유유히 걷더니만 잠시 후에는 그가 물에 빠졌다. 그것은 베드로가 다른 사람이 된 것도 아니고 파도가 달리 친 것도 아니고 바다가 달라진 것도 아니고 시간이 달라진 것도 아닌 것입니다. 똑같은 갈릴리 바다에 똑같은 풍랑이 이는 곳에 똑같은 베드로인데 무엇이 달라져서 조금 전엔 물 위로 걷다가 조금 후엔 물 속에 빠지냐는 것입니다. 그것은 베드로의 예수님과의 관계가 그의 생애속에 기적이 일어날 수가 있게도 하고 물 속에 빠지게 할 수도 있는 것입니다. 여러분과 예수님과의 관계가 여러분으로 하여금 인생의 파도 위를 걸어 갈 수 있게도 하고 인생의 파도에 빠지게도 할 수 있는 것입니다. 어떻게 할까요? 여기에서 바라봄의 법칙이 있습니다. 꿈의 법칙이 있습니다. 베드로가 배에서 예수님을 바라보았습니다. 다른 제자들은 예수님을 바라보지 안았습니다. 다른 제자들은 물과 파도와 바람과 칠흑 같이 어두운 밤바다만 바라보고 그들의 그 마음속에 불안과 공포가 꽉 들어차고 그래서 한 사람도 배에서 나가려고 하지 않았지만 예수님이 베드로보고 오라고 하실 때 베드로는 예수님을 바라보았습니다. 예수님을 힘껏 바라보자 그의 온 생각이 바뀌어졌습니다. 여러분이 무엇을 바라보던지 그 바라보는 대상이 여러분의 생각을 바꾸어 버립니다. 여러분께서 힘차게 관심을 가지고 집중적으로 바라보면 여러분의 생각은 그 바라보는 대상이 생각을 점령해 버리는 것입니다. 베드로의 마음은 천지와 만물을 지으신 예수님으로 그 생각이 꽉 점령되었습니다. 그래서 그 생각과 함께 그 마음에 예수님에 대한 믿음으로 점령되어 버렸습니다. 행동도 그를 따라서 나가게 된 것입니다. 여러분이 무엇을 바라보는지 그 바라보는 것이 바로 여러분의 인격을 점령한 다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 여러분이 바라보는 것을 변화시키는 것이 아니라 여러분이 무엇을 바라보고 있으면 그 바라보는 대상이 여러분을 변화시키고 마는 것입니다. 여러분의 생각을 변화시키고 여러분의 믿음을 변화시키고 여러분의 행동을 변화시키는 것입니다. 실패를 바라보고 있으면 실패의 생각으로 꽉 들어차게 되고 실패한다는 불안과 공포로 채워지고 그리고 행동도 실패의 행동을 하게 되는 것입니다. 성공을 힘차게 바라보는 사람은 생각이 성공으로 점령되고 그 다음은 성공할 수 있다는 신념도 생겨나고 그 발걸음도 성공을 향하여 옮겨나가는 것입니다. 여러분께서 힘차게 바라보는 그 대상이 여러분을 점령해 버리고 마는 것입니다. 그뿐 아니라 베드로가 예수님을 힘차게 바라보고 있을 동안에는 예수님과 베드로 사이에 거리가 분명히 있음에도 불구하고 예수님 속에서 능력이 나왔습니다. 예수님 쪽에서 능력이 나와서 베드로를 붙잡았습니다. 그래서 베드로가 발걸음을 옮길 때마다 베드로의 손을 잡고 걸음마 시키는 어머니같이 베드로를 붙잡아 주었기 때문에 베드로가 물 위를 걸을 수가 있었던 것입니다. 그것이 베드로의 힘으로 걸은 것이 아닙니다. 예수님을 바라보고 있는 동안에 예수님 속에서 성령의 능력이 나와서 베드로를 붙잡아 물 위로 걷도록 해주신 것입니다. 그뿐 아니라 바라보고 있으면 그 바라보는 대상으로 능력이 나와서 그곳으로 끌려갑니다. 반대방향으로 가는 것이 아니라 그곳으로 끌고 갑니다. 이러므로 여러분, 바라봄의 법칙이라는 것은 놀랍고 무서운 힘이 있습니다. 바라봄의 법칙을 통해서 여러분이 위대한 인생을 살수도 있고 처참한 낭패와 실망을 다하는 인생도 살아갈 수가 있는 것입니다. 이러므로 여러분께서 무엇을 집중적으로 바라보고 있느냐 그것이 바로 여러분에게 능력을 내어 주어서 여러분을 붙잡고 그 길로 이끌어 가는 것입니다. 이래서 베드로가 예수님을 힘차게 바라보고 있을 동안에 예수님께로부터 성령의 능력이 나와서 베드로를 붙잡아 주어 예수님께로 이끌어 주신 것입니다. 오늘날 그렇기 때문에 꿈과 환상은 성령님의 팔입니다. 여러분, 성령님의 팔을 본적이 있습니까? 성령님의 팔을 본적이 없지요? 그러나 젊은이에는 환상을 늙은이에게는 꿈을 주겠다고 하신 성령께서는 여러분께서 꿈과 환상을 가지고 있으면 그 꿈과 환상은 바로 성령님의 팔이 그 꿈과 환상을 통해서 여러분을 붙잡아서 능력으로 그 꿈과 환상으로 이끌어 가시는 것입니다. 그러나 베드로를 보십시오. 베드로가 예수님을 바라보던 눈을 돌이켰습니다. 그래서 예수님을 바라보지 않고 바람과 파도를 바라보고 바다를 바라보자 말자 바라보는 방향이 달라져서 그의 생각이 불안과 공포로 마음에 꽉 들어차고 그리고 행동으로 오금이 저려오고 불안과 초조가 온 몸 전체를 꽉 잡자 그는 물 속으로 끌려 들어갔습니다. 그가 잘못된 것을 바라보았습니다. 그는 바람과 파도와 물에 빨질 것을 바라보고 믿었습니다. 그러자 그 속에서 마귀의 능력이 나왔습니다. 그래서 물 속으로 빠져들어 갔습니다. 무엇을 바라보든지 그 바라보는 것이 종국적으로 여러분의 운명을 귀착시키는 것입니다. 아담은 선악과를 바라보았습니다. 그러자 선악과가 그 생각을 꽉 점령하고 그 마음속에 선악과를 따먹으면 하나님처럼 될 수 있다는 믿음이 들어와서 선악과를 행동으로 옮겨 따먹었습니다. 선악과를 바라보고 있을 동안에 선악과에서 악마의 신이 나왔습니다. 잘못된 꿈과 환상속에는 악마의 신이 나옵니다. 악마의 신이 나와서 아담과 하와를 부여잡고서 선악과로 잡아당긴 것입니다. 그들은 어찌할 수 없이 선악과로 끌려가서 선악과를 따먹고 말은 것입니다. 롯의 아내도 보십시오. 소돔과 고모라 성을 돌아보지 말라고 하셨습니다. 불타는 소돔과 고모라 성을 돌아보지 말고 도망을 치라고 했는데 롯의 아내는 고개를 돌려서 소돔과 고모라 성을 돌아보았습니다. 그러자 소돔과 고모라 성은 롯의 아내 속의 생각을 점령하고 그 마음에 소원을 점령했고 그 행동을 점령했습니다. 그는 소돔과 고모라 성을 그 몸에 담고 밖으로 나오고 있는 것입니다. 어찌할 수 없이 그는 소돔과 고모라 성을 바라보았기 때문에 소돔과 고모라 성에서 힘이 나와서 그를 끌어 당겨 가는 것입니다. 그는 비록 소돔과 고모라 성에서 나왔을 지라도 다른 곳에 가서 소돔과 고모라 성을 세울 수밖에 없는 그런 상황이었기 때문에 하나님이 심판을 하셔서 소금 기둥으로 만들어 버리고 마신 것입니다. 오늘 이렇기 때문에 여러분, 사람들이 자기도 모르는 사이에 무엇을 바라보는가 그 바라봄을 통해서 인생을 실패하고 낭패하기도 하고 인생을 위대하게 성공하기도 하는 것입니다. 인간세계에서 이 바라봄의 법칙이란 놀라운 법칙으로 역사하고 있는 것을 알아야만 되는 것입니다. 오늘 이 시간에 여러분, 무엇을 바라보고 있습니까? 여러분은 낭패와 실망과 저주와 절망과 질병을 바라보고 계십니까? 그렇지 않으면 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하기를 바라보고 있는 것입니까? 무엇을 우리가 바라보고 살 것이냐? 여러분께서 오랫동안 교회에 왔다갔다하면서 교회 뜰을 발로 차고 다닌다고 해서 그러한 의식과 형식이 위대한 인생을 살도록 만들어 주지는 않습니다. 예수님께서 파도 이는 바다를 걸어오시는데 예수 믿는 제자들이라고 해서 물에 안 빠진다는 법이 없습니다. 오직 믿음의 법칙을 사용할 때만 물 위를 걸어갈 수가 있는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용해서 예수를 바라보고 있을 동안에 예수님께서 능력이 나와서 그를 통하여 하나님의 능력이 연결이 되는 것입니다. 영의 세계는 바라봄의 법칙을 통해서 연결이 되는 것입니다. 그러므로 우리는 무엇을 바라보고 인생을 살까요?
 첫째로, 우리는 용서의 주님을 바라보고 인생을 살아야 할 것입니다. 여러분과 나를 위해서 십자가에 올라가서 양손과 양발에 대못이 박히시고 머리에 가시관을 쓰시고 창을 받아 옆구리가 찢어지고 물과 피를 다 쏟아서 여러분과 나의 죄를 위해서 죽으신 그 예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고 있는 이상 이 예수 그리스도의 대속의 은혜가 우리의 생각을 점령하고 예수님이 날 위해서 죽으셨다는 믿음이 채워지고 그 다음 행동으로 우리가 나와서 회개하게 되고 그리고 예수 그리스도를 우리가 힘차게 바라보고 있는 이상 예수 그리스도의 십자가의 고난으로 용서와 우리를 의롭게 하는 능력이 십자가에서 나와서 우리를 붙들어 주시고 우리를 점점 십자가로 가까이 거룩함과 의로움으로 이끌어 주시는 것입니다. 내 힘으로 능으로 의롭게 거룩한 삶을 살 수 없습니다. 십자가에 못 박혀서 용서와 의와 거룩함을 주시는 예수 그리스도를 힘차게 우리가 바라보아서 우리의 생각과 우리의 믿음과 행동이 예수님으로 꽉 들어차게 되고 계속 바라보게 되면 그 속에서 능력이 나옵니다. 바라보는 대상에서 성령의 능력이 나와서 우리를 예수께 이끌어주고 거룩과 성결로 살수 있게 해주어 날로 날로 그 방향과 목적으로 이끌어 주는 것입니다. 이러므로 우리는 용서의 주를 바라보고 사시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 

 둘째로, 신유의 주를 바라보자는 것입니다. 오늘날 세상에 사람들이 심신에 얼마나 많은 병이 들어있습니까? 나는 이번에 좋은 간증을 하나 들었습니다. 내가 저번에 교도에 갔을 때 암으로 죽어 가는 부인 한 분이 와서 기도해 주었습니다. 그런데 어떻게 되었는지 몰랐었는데 목사님께서 간증하시기를 그 부인이 암에서 깨끗이 나았고 그 다음에 주야로 예수 그리스도 중심으로 살고 얼마나 열심히 전도를 했는지 작년 한해동안에 열 명을 주께로 인도했다. 일본에서 평신도가 열 명을 주께로 인도했다는 것은 여러분, 개벽할 만큼 놀라운 일입니다. 그래서 그 목사님이 아주 기뻐하는 것을 보았습니다. 오늘날도 예수님은 우리를 치료하는 주님으로서 그는 우리 연약함을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 그의 채찍에 맞은 등허리는 지금까지 아직 그대로 채찍에 맞은 흔적이 그대로 남아있습니다. 이러므로 예수께서는 여러분과 나의 질병을 담당하시고 짊어지신 그 예수님으로서 지금 십자가에 못 박혀서 그 목숨을 우리에게 내어주신 분입니다. 여러분과 내가 채찍에 맞고 우리의 질병과 연약함을 짊어지고 가신 그 예수 그리스도를 힘차게 바라보면 치료의 생각이 우리의 마음을 점령하고 우리의 심령속에 치료에 대한 믿음이 생겨나고 그 다음에는 우리의 행동으로 건강함을 가져오는 행동을 가져오는 것입니다. 그리고 바라봄의 법칙에 의해서 우리가 그리스도를 바라보고 그가 치료자라는 것을 집중적으로 꿈을 꾸고 있으면 그 꿈에서 성령의 신이 나옵니다. 나와서 여러분과 나를 붙잡아줍니다. 이 질병과 연약이 많은 세상에서 질병과 연약의 물에 빠지지 않도록 우리의 손을 잡고 이끌어 주시는 것입니다. 그리고 난 다음 매일 매일 건강으로 이끌어 주시는 것입니다. 여러분, 여러분과 내가 집중적으로 바라보는 그 대상은 반드시 신이 나와서 그 대상이 여러분과 나를 잡아 그 대상으로 이끌어주는 신비하고 기이한 기적으로 나타나고 있는 것입니다. 이러므로 오늘날 건강하고 병 낫기를 원하는 사람은 예수께서 우리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가신 그 모습을 항상 마음속에 힘차게 바라보십시오. 그 대상에서 건강을 주는 힘이 나오고 건강으로 걸어가는 힘이 나와서 건강으로 승리의 삶을 살수 있게 되는 것입니다.

 셋째로, 우리가 무엇을 바라봐야 될까요? 십자가에 못 박히사 우리의 저주를 청산하신 주를 바라봐야 되는 것입니다. 너무나 이 세상에서 우리는 낭패와 실망을 많이 당하고 있습니다. 우리의 생활 가운데 너무나 많은 가시와 엉겅퀴가 나오고 있습니다. 더구나 안 믿는 세계는 말할 필요가 없고 믿는 세계에서도 그 많은 사람들이 가시와 엉겅퀴에 허덕이는 것을 볼 때 탄식하지 아니할 수 없습니다. 예수님께서는 우리의 가시관을 그 머리에 쓰시고 우리의 저주를 대신해서 십자가에 매달려 있는데도 불구하고 갈라디아 교인처럼 신앙이 연약해서 바울 선생이 말하기를 어리석도다 갈라디아 교인들아 예수 그리스도가 십자가에 못 박히신 것이 분명히 네 눈에 보이거든 너희가 어찌하여 또다시 초등학문으로 돌아가려고 하느냐고 했는데 예수께서 분명히 우리 저주를 담당하시고 십자가에 매달리셨는데 왜 우리가 인생의 가시 채와 엉겅퀴에 휘감기어 그 길로 살아가느냐는 것입니다. 바라봄의 법칙이 부족했기 때문인 것입니다. 여러분께서 매일같이 십자가에 못 박혀서 나의 저주를 짊어지고 가신 것을 바라보고 묵상하십시오. 예수님께서는 나의 가시와 엉겅퀴를 짊어지고 가셨다. 나의 저주를 짊어지고 가셨다. 예수님을 바라보고 있을 때 그 생각이 내 마음을 점령하고 내 마음속에서 저주에서 해방을 얻었다는 신념이 생기고 나의 행동 자체가 저주에서 짓눌린 비열하고 열등의식이 꽉 들어차고 좌절된 행동을 하지 않고 강하고 담대하고 씩씩한 발걸음이 될 수 있게 되는 것이고 그와 함께 내가 계속해서 그를 바라보게 되면 그 예수님 속에서 축복의 손길이 나와서 우리를 붙잡아서 저주와 낭패의 세계 위에서 걸어서 건너오게 만들어 주시고 점점 축복의 목표로 끌어 당겨 주시는 것입니다.
 
 넷째로, 우리가 바라봐야 될 것은 부활의 주를 바라봐야 될 것입니다. 예수님께서는 사망과 무덤을 철폐하시고 부활하셔서 나는 부활이요 생명이라고 하시면서 우리를 바라보고 계시는데 부활의 주를 우리가 계속 바라보고 있으면 우리의 생각도 부활의 생각으로 꽉 들어차고 우리의 믿음도 죽음 저 건너편에 영원한 생명이 있는 믿음으로 꽉 들어차며 우리의 행동도 세상의 것으로 탐닉하지 아니하고 주를 향하여 걸어갈 수 있게 되며 그 다음에는 우리의 마음속에 자동적으로 부활의 주님께서 능력이 나와서 죽음의 공포를 다 이기고 죽음 위로 걸어오게 만들어 주시며 천국을 향해서 유유히 우리를 이끌어 주시는 것입니다. 이러므로 믿음의 주요 온전케 하시는 예수를 바라보라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 예수를 여러분께서 여러 가지 그 대속의 면에서 힘차게 바라보고 있으면 그 바라보는 모습대로 예수님의 능력이 나와서 여러분을 붙잡고 여러분을 이끌어 주시는 것입니다. 이렇기 때문에 하나님께서는 아브라함을 불러서 가나안을 하락하시기 전에 아브라함아 고개를 들어서 동서남북을 바라보라 너 바라보는 그 땅을 너와 네 자손에게 주리라고 한 것은 아브라함이 동서남북을 바라볼 때 그 땅이 그 생각을 점령하고 그 마음속에 그 땅을 소유할 믿음이 생겨나고 그 땅을 얻으려고 행동이 나오고 그 다음 그 땅을 항상 바라보고 있으면 하나님께서 그 꿈과 환상을 통하여서 성령의 능력인 팔이 나타나서 아브라함을 붙잡아 가나안 땅으로 점점 소유하도록 이끌어주신 것입니다. 이러므로 여러분, 우리의 가나안 땅은 성경인 것입니다. 하나님께서는 여러분과 나를 이 땅에 내어 던져 버리지 않으셨습니다. 여러분과 나에게 하나님께서 당연한 상속을 주셨습니다. 여러분 손에 들고 있는 이 성경의 창세기부터 요한계시록까지의 말씀은 여러분과 나의 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅이요. 이것은 우리의 가나안인 것입니다. 이 가나안을 그냥 내버려두어서는 안됩니다. 우리는 고개를 들어 동서남북을 바라봐야 되는 것입니다. 창세기부터 계시록까지 동서남북을 바라봐야 합니다. 이 땅. 우리의 가나안에 하나님의 어떠한 약속이 있는지 우리는 알아야만 되는 것입니다. 하나님의 젖과 꿀이 흐르는 이 약속을 성경에서 알아서 그래서 이 약속을 꿈으로 바라봐야 하는 것입니다. 그 약속이 이루어진 모습을 우리가 기도하면서 힘차게 바라보고 그러고 그 약속 얻기를 간절히 뜨거운 마음으로 소원하면서 내 뱃속에서 요동치 않고 믿고 입으로 시인하면서 나아가면 꿈과 환상은 반드시 여러분의 생각을 점령하고 믿음을 점령하고 행동을 점령할 뿐만 아니라 꿈과 환상속에서는 눈에 안보이는 위대한 능력이 반드시 나타나기 시작하는 것입니다. 여러분, 지구가 아무 끈에 묶여있지 않으면서도 이 우주 공간에 둥실 떠있는 것처럼 눈에 안보이는 만유인력의 법칙에 묶여있는 것처럼 여러분과 나도 우리가 꿈과 환상을 집중적으로 바라보고 소원하고 믿고 입으로 시인하고 있으면 꿈과 환상에서 능력이 나타나서 여러분과 나를 붙잡아서 도저히 인간으로 상상할 수 없는 기적으로 여러분과 나를 붙잡아 주시고 희한하게 자꾸만 그 꿈과 환상의 방향으로 이끌어 주시는 것입니다. 이래서 마음속에 꿈과 환상을 가지고 있는 사람은 반드시 이루어지고 그 길속에 들어가는 것입니다. 이렇기 때문에 꿈과 환상은 성령님의 팔이라고 내가 말하는 것입니다. "말세에 모든 육체에게 성령을 부어 주리니 너희 젊은이들은 환상을 보고 너희 늙은이들은 꿈을 꾸리라" 성령이 제일 먼저 하는 일이 꿈과 환상입니다. 꿈과 환상을 가진 사람은 바로 그 꿈과 환상이 성령의 팔이기 때문에 그 꿈과 환상을 통해서 성령께서 우리를 붙잡아 가지고 꿈과 환상의 세계로 이끌어주는 것입니다. 이래서 저는 항상 내 마음속에 꿈과 환상을 가지고 있습니다. 그 꿈과 환상이란 우리 교회가 예루살렘이면 온 유대와 사마리아와 땅 끝까지를 꿈과 환상을 가지고 있습니다. 예수님께서는 열두 제자를 부르시고 그들에게 엄청난 꿈과 환상을 주이었습니다. 너희는 온 천하를 다니며 만민에게 복음을 증거하라. 예루살렘과 온 유다와 사마리아와 땅 끝까지 이르러 내 증인이 되라고 말했습니다. 그 당시에는 자동차도 없었습니다. 기선도 비행기도 없었습니다. 라디오도 TV도 없었습니다. 그러나 제자들에게 예수님께서 오직 꿈과 환상을 넣어주고 가셨습니다. 땅 끝까지 꿈꾸어라. 너희 동네만 꿈꾸지 말라. 예루살렘만 꿈꾸면 안된다. 유대만 꿈꾸면 안된다. 사마리아만 꿈꾸면 안된다. 세계 끝까지 꿈꾸고 있으라 너희가 할 수 있든 없든 꿈을 꾸어라. 꿈을 꾸면 꿈에서 팔이 나와서 그 사람으로 할 수 있는 힘으로 이끌어주고 그 꿈을 향해서 이끌어 가는 것입니다. 결국 제자들은 땅 끝까지를 꿈을 꾸었고 복음은 땅 끝까지 나갈 수 있도록 하나님이 이끌어 주신 것입니다. 우리 순복음중앙교회도 우리 한국과 우리 동북 동남아와 세계를 복음화 하겠다고 꿈을 꾸고 있는데 꿈에서 팔이 나와서 우리를 초인 적인 능력으로 점점 이끌어 갑니다. 온 한국 땅으로 온 일본으로 동북 동남아로 북남미로 구라파로 세계로 그 꿈에서 힘이 나와서 우리를 붙잡아 점점 끌고 가고 있습니다. 여러분께서 다른 무엇을 할 수 없을 지라도 죄를 회개하고 예수 그리스도 그 발 앞에 무릎꿇고 주님을 믿고서 꿈을 꿀 수는 있는 것입니다. 여러분, 꿈조차 꿀 수 없는 사람이라면 글 사람은 버린 사람인 것입니다. 여러분과 나는 십자가 앞에서 우리의 새로운 모습을 꿈꾸어 볼 수 있는 것이요. 하나님 말씀을 읽어봄으로 말미암아 말씀 안에서 귀하고 위대한 약속을 통해서 우리의 더 나은 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다. 내가 마음속에 믿을 수 있는 한도 내에서 꿈을 계속해서 집중적으로 꾸십시오. 아름다운 꿈을 마음속에 그려놓고 이것을 뜨거운 소원으로 바라보고 믿음으로서 이것이 이루어질 것을 확신하고 입으로 시인하면서 집중적으로 꿈을 바라보고 있으면 여러분 생애속에 꿈이 와서 여러분을 점령해 버리고 여러분의 생각을 변화시켜 버리고 믿음을 변화시켜 버리고 행동을 변화시켜 버리고 이 꿈이 여러분을 점령해서 여러분을 붙잡고서 한 발자국 한 발자국 그 꿈으로 나갈 수 있도록 기적적으로 이끌어 주어서 인간이 상상할 수 없는 역사가 나타나서 결국에는 내 꿈이 이루어지고야 마는 것입니다. 이렇기 때문에 꿈이 없는 백성은 망한다고 말씀한 것입니다. 꿈이 없는 백성은 이 세상에 새로운 세계와 상조를 누릴 수가 없기 때문인 것입니다. 오늘 그러므로 여러분께서는 예수 그리스도 안에서 모두다 새로운 꿈을 꾸시게 되시기를 주 예수의 이름으로 축원합니다. 다같이 고개 숙여 기도드리겠습니다. 

-기도-
 살아 계신 하나님 우리 아버지 꿈과 환상을 저버린 사람은 인생을 버린 사람입니다. 꿈과 환상을 끊임없이 가지고 있는 사람은 끊임없이 새로운 세계를 산출해 내고 새로운 창조를 생산해 내는 사람입니다. 우리 아버지 하나님이시여, 꿈과 환상은 우리가 꿈을 가진 것이 아니라 꿈과 환상이 우리를 점령해 버리고 우리의 생각과 우리의 믿음과 행동을 변화시켜 버리고 꿈과 환상이 우리를 붙잡아서 이끌어 주고 꿈과 환상의 방향으로 인도해 주는 위대한 힘이 나옵니다. 하나님 아버지, 올바른 꿈과 환상은 하나님께로 이끌어 주고 잘못된 꿈과 환상은 마귀에게 이끌어 줍니다. 올바른 꿈과 환상은 우리에게 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하게 해주고 나쁜 꿈과 환상은 도적질 당하고 죽임을 당하고 멸망을 당하고 마옵니다. 우리 하나님 아버지, 원하옵고 기도하오니 우리 성도님 모두다 예수님 십자가 밑에서 용서의 꿈과 환상을 신유의 꿈과 환상을 저주를 청산하는 꿈과 환상을 부활하신 주를 바라보고 영생을 얻는 꿈과 환상을 얻게 하여 주시옵시고 성경 속에 주옥같은 하나님의 약속의 말씀으로 위대한 승리의 꿈과 환상이 가슴에 부풀어 오른 백성들이 되게 하여 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820704.txt ===

날짜 : 1982년 7월 4일
제목 : 마음의 청소
성구 : 빌 4 : 8 - 9

 저는 여러분과 함께 오늘 마음의 청소라는 제목
으로 은혜를 나누고자합니다. 
저는 아들만 셋이 있기 때문에 아들 셋을 잘 길러
야 되겠다고 마음의 무거운 짐을 가지고 있습니다. 
종종 교훈을 많이 합니다. 최근에 내가 세 아들을 
불러놓고 난 다음 너희는 장차 신부를 구할 때 너희 
마음대로 구하지 말고 반드시 아버지의 허락을 맡고 
구하라. 그런데 신부를 구할 때 세 가지 사항을 잊
어서는 절대로 안 된다. 첫째는 절대로 신앙이 없는 
여성은 인물이 아무리 좋고 교육이 아무리 많아도 
우리 집안에는 못 들어온다. 각오해라. 이러므로 신
앙이 있어 성령이 충만하고 믿음이 좋은 그런 처녀
들이 우리 집안에 들어올 수 있지 그 이외에는 절대 
못 들어온다. 그 다음 두 번째는 명랑한 여성을 아
내로 삼아야 된다. 언제나 우울하고 마음이 침울해
서 늘 부정적인 생각과 말만 하고 나는 못산다. 나
는 안 된다. 할 수 없다는 이런 여자는 아내로 데려 
오면 신세가 고약하게 된다. 그러기 때문에 언제나 
행복하고 명랑하고 쾌활한 그런 여성을 아내로 맞이
해야 된다. 그 다음 세 번째는 너희들이 절대 잊지 
말아야 할 것은 데이트를 할 때에는 자세히 살펴보
고 부지런한 여성을 아내로 삼아야 된다. 게으른 여
성을 갖다 놓으면 저녁에 너희들이 직장에서 집에 
돌아오면 아직까지 아침에 잔 잠자리를 개놓지도 아
니하고 그대로 내놓고 부엌에는 아침에 먹은 것을 
아직 청소를 아니하고 그대로 내버려놓고 머리에는 
무얼 파마했다는 이것을 잔득 붙여 가지고서는 덜렁
덜렁 밤송이같이 달아놓고 잠옷을 입은 그대로 나와
있으면 기가 막힌다. 그렇게 되면 너희 신세가 고약
하게 되고 만다. 그러므로 부지런해서 아침 일찍 일
어나서 집안 소재 다해놓고 정리해놓고 밥 먹은 것 
부엌청소 깨끗이 해놓고 얼굴도 화장을 깨끗이 하고 
머리도 깨끗이 정리하고 옷도 잘 갈아입고 모든 것 
집안이 그저 반질반질하게 해놓으면 너희들 언제나 
집에 들어와도 마음이 기쁘고 쾌활하고 좋다. 그러
므로 부지런한 여성하고 결혼을 해야지 게으른 여성
하고 결혼해서는 안 된다. 그러면 집안이 쓰레기 더
미가 되고 만다. 그런 저가 교훈을 했습니다. 과연 
여러분 오늘날 우리집안이 쓰레기 더미가 되고 나면 
좋아할 사람이 한 사람도 없습니다. 어떠한 사람도 
내 집안에 쓰레기 더미를 원하지 아니하고 우리 집 
앞에 사람들이 쓰레기를 갖다 부어놓는다면 그 사람
을 끌어서 고소를 할 것입니다. 그런데도 불구하고 
사람들은 자기의 마음속의 이웃에서 와서 수없이 쓰
레기를 갖다 퍼부어 놓아도 그것은 아무 말도 아니
하고 그대로 받아들이고 있습니다. 오늘날 여러분의 
가슴속을 한번 드려다 보십시오. 얼마나 이세상의 
쓸데없는 쓰레기가 잔득 쌓여있는지 말로 다할 수 
없습니다. 여러분 자신도 쓰레기를 갖다놓고 이웃사
람 와서 무제한으로 쓰레기를 막 갖다 퍼부어 놓아
도 두말하지 않고 그 쓰레기 더미를 가슴속에 받아
들여서 그 결과로 여러분께서 우울하고 침울하고 분
노하고 부정적이 되고 파괴적이 되고 인생을 성공적
으로 살지 못하고 실패하면서 살게 하는데도 불구하
고 이 쓰레기를 청산하지 않고 있는 겁니다. 저는 
오늘 그러므로 여러분과 함께 우리의 가슴속에 매일
같이 사람들이 퍼부어 주는 이 쓰레기를 받아들이지 
말고 또, 우리 자신도 우리의 생애 속에서 정신적인 
이와 같은 쓰레기를 청소하는 그런 삶을 살아야 되
겠다는 것입니다. 
첫째로, 여러분 쓰레기 더미가 우리 마음속에 들어
오면 우리가 부정적인 삶의 태도를 취하게 되는 것
입니다. 그러므로 사람이 마음속에 일단 부정적인 
삶의 태도를 취하게 되면 이 사람들은 그 생애 속에 
절대로 밝고 맑고 화나고 아름다운 긍정적인 일들이 
일어나지 않습니다. 무엇이 우리의 마음속에 부정적
인 쓰레기 더미가 되어서 우리마음을 부정적으로 할
까요? 우리 인생에 있어서 우리가 살아 나갈 때 만
물을 볼 때 마이너스의 심정으로 보는 것은 바로 우
리의 마음의 쓰레기 더미인 것입니다. 사람들은 모
든 사건들을 볼 때 그것에 좋은 점을 보지 아니하고 
그곳에 결점을 중점적으로 봅니다. 플러스를 통해서 
보지 않고 마이너스였던 점을 먼저 중점적으로 것입
니다. 이것이 사람들이 보는 관점인 것입니다. 여러
분께서 마이너스를 관점으로 해서 인생과 사물을 보
고 난 다음에 그 마음속에 부정적인 안된 사람은 한 
사람도 없습니다. 이스라엘을 열두 정탐꾼 중에서 
열 정탐꾼은 40주 40야를 젖과 꿀이 흐르는 가나안 
땅을 정탐했지만 그들의 마음은 벌써 마이너스를 중
심으로 정탐을 했습니다. 부정적인 면을 바라보기로 
결정하고서 사물을 보아 왔었습니다. 그들이 바라본 
가나안 복지는 산은 높고 골은 깊고 성은 벽은 하늘
을 찌를 듯 하고 그곳에 사는 사람들은 모두다 대장
부로 네피림의 후손 아낙 자손들이 되어서 그 사람
들에게 자기를 비교하니 여치새끼같이 보이더라. 그
리고 그 땅은 거미를 삼키는 척박한 땅이더라. 모든 
것이 부정적으로  밖에 보지 않았습니다. 하나님께
서 친히 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이라고 말씀하
시는데 하나님말씀에 정면으로 반대되어서 그 땅은 
거미를 삼키는 땅이라고 그들은 보게 된 것입니다. 
왜? 그들은 인생과 사물을 볼 때 그들의 마음속에 
마이너스를 중점으로 해서 보았기 때문인 것입니다. 
여러분 신약의 바리새 교인이나 율법사나 제사장들
은 예수 그리스도를 바라보았습니다. 예수 그리스도
야말로 하나님의 육신을 세우신 바로 하나님이요 사
람인데 이 예수 그리스도의 생애 속에 결점밖에는 
발견될 수 없었습니다. 여러분 하나님이신 예수 그
리스도 속에 플러스되는 장점을 발견하지 못하고 결
점밖에 찾아볼 수 없었다니 인간이 사물을 바라볼 
때 마이너스의 관점으로 보면 얼마나 비참하게 마이
너스를 볼 수 있다는 것을 알 수 있습니다. 하느님
의 아들 예수님 속에서도 그들은 죽여야만 마땅한 
결정을 보아온 것입니다. 그들은 말하기를 예수님은 
군중을 선동한다. 안식일은 어긴다. 전통을 파기한다. 
예수님은 이단이다. 그래서 그들 바라보는 눈앞에는 
예수님 속에 장점이라고는 하나도 없었습니다. 그 
결과로 예수님은 십자가에 못 박혀 죽여야 된다고 
군중을 선동해서 예수님을 잡아 로마의 총독 빌라도
에게 고소해서 결국 예수님을 십자가에 못 박혀 죽
이도록 예수님을 미워하고 그 결점만 보았던 것입니
다. 여러분 예수님 속에서 하나도 장점을 발견하지 
못하고 결점밖에 보지 못한 그들 이였었으니 오늘 
사람들이 마음이 부정적이 되어서 인생을 마이너스
로 보려고 하려면 이 세상에서 마이너스로 보지 아
니할 것을 하나도 없는 것입니다. 오늘 대개 사람들
은 이 긍정적인 면을 보는 것보다는 자기 개인의 인
생을 통해서부터 시작해서 자기의 환경이나 국가나 
역사의 마이너스 등을 중점으로 바라보는 것입니다. 
대개 여러분의 과거를 한번 돌이켜 보십시오. 여러
분의 개인의 경험 속에서 여러분 기쁘고 즐겁고 참 
좋았던 일은 별로 생각나지 아니하고 여러분 생애 
속에 슬프고 괴롭고 고통스러웠던 일들이 언제나 기
억이 납니다. 그래서 여러분께서 자녀들을 놓고서 
교훈 할 때 가만히 보면 여러분이 과거에 참으로 기
뻤고 좋았고 즐거웠던 일은 별로 말하지 아니하고 
여러분이 자랄 때 슬프고 헐벗고 굶주리고 괴로웠던 
일들을 언제나 드러내 여서 이것을 강조하려고 애를 
쓰는 것입니다. 이만치 사람들은 자기의 경험 속에
서 좋은 점을 토대로 해서 말하지 아니하고 마이너
스 점을 먼저 알아보고 그로 통해서 마음의 슬픔을 
가지고 우울하게 하는 것입니다. 현재 살고 있으면
서 과거 경험의 마이너스되는 점을 생각하고 난 다
음에 현재의 마음이 우울증에 빠져버리고 마는 것입
니다. 여러분께서 환경을 바라보고 환경 속에서 좋
은 점을 먼저 바라봅니까? 나쁜 점을 먼저 바라봅니
까? 대다수의 사람은 환경이 아무리 아름답고 좋아
도 좋은 점은 별로 보지 아니하고 그 속에서 나쁜 
점 마이너스 점을 중점으로 해서 바라보는 것입니다. 
그래서 그 곳에 불평과 원망을 하는 것입니다. 오늘 
사람들은 국가나 역사를 대해서 볼 때 조금도 국가
나 역사에 대해서 플러스 점에 보고서 그곳에서 점
점 긍정적으로 일을 창조해 나가려고 하지 아니하고 
국가나 역사에서 언제나 결점을 바라보고 난 다음에 
파괴적인 비난이나 공격이나 비평을 하는 것이 사람
들이 보편적인 마음의 태도인 것입니다. 이것이 바
로 여러분과 나의 인생을 부정적으로 만드는 근본적
인 이유 중에 하나인 것입니다. 우리가 우리의 개인
의 경험이나 우리 사회 환경이나 국가나 역사를 바
라보게 될 때 그 속에 마이너스 점을 발견하려면 어
느 나라 어느 민족 치고 얼마든지 발견할 수 있습니
다. 그리고 그 민족이나 국가나 역사 중에 플러스 
점을 발견하려면 그것도 얼마든지 발견할 수 있는 
것입니다. 이것은 여러분과 나의 삶의 태도에 달려 
있는 것입니다. 이러므로 우리가 이 세상에 살면서 
마이너스되는 것을 중점적으로 생각하고 그것으로서 
사물을 바라보면 부정적이 되고 파괴적인 됩니다. 
여러분께서 마음의 마이너스되는 마음의 태도를 가
지고서 남편을 바라보면 남편이라는 사람이 결점투
성이 입니다. 또 그러한 마음으로서 아내를 바라보
면 아내야말로 결점투성이가 되는 것입니다. 그러나 
플러스되는 그것을 마음의 중점으로 해서 남편의 잘
된 점을 찾아내고 아내의 잘된 점을 찾아내고 그것
을 중심으로 즐거워하고 마음의 기뻐하면서 그래서 
잘못된 점을 서서히 도와서 고쳐간다면 그 가정은 
얼마나 행복하고 아름답고 즐거운 가정이 되지 않겠
습니까? 여러분과 나의 마음속에 인생의 마이너스 
면을 중점적으로 보는 마음 이 쓰레기 더미를 청산
하지 아니하고는 절대로 인생의 행복을 가져올 수 
없습니다. 또, 나아가서 사람들은 건설적인 논평이 
아닌 파괴적인 비판과 원망, 불안, 미움을 가집니다. 
이것은 쓰레기 더미인 것입니다. 여러분께서 사물을 
바라볼 때 건설적으로 창조적으로 평론하는 것은 좋
지만 그러나 사촌이 논 사면 배가 아프다는 격으로 
남이 못되기 위해서 파괴적인 비난과 원망과 미움을 
가지면 이것은 여러분의 마음을 급격으로 부정적으
로 만들어 버리는 것입니다. 나는 최근에 디비 허쉬
드 박사님과 같이 이야기 한적 있었습니다. 그 디비 
허쉬드 박사님은 그 부인이 최근에 천국에 가셨는데 
그가 제일 처음 부인을 결혼하고 난 다음에 어찌나 
집에 와서 불평과 원망과 비평이 심한지 살수가 없
더랍니다. 이렇게 해도 비판하고 저렇게 해도 불평
하고 원망을 하는데, 거기다가 겹쳐서 관절염이 걸
려서, 그래서 매일 병원에 가서 치료를 받고 약을 
먹고 찜질을 하고 해도 관절염이 점점 심해지고 말
았습니다. 그런데 어떤 동기가 있어서 그 부인이 크
게 회개를 했어요. 그래서 남을 악한 마음으로 비평
하고 원망하고 불평하고 미워하는 것을 깡그리 다 
회개해 버리고, 그 마음 전체가 우울과 침울증에서 
밝아지자 일시에 그 몸 속에 있던 관절염이 사라져 
버리고 말았던 것입니다. 관절 마디마다 부어서 아
파서 견디지 못하는 것이 마음의 쓰레기 더미를 지
워버리고 부정적인 마음이 없어지자 그렇게도 깨끗
이 나아버리더란 말을 제가 들었습니다. 오늘날 사
람들은 이것을 자기 스스로 말할 뿐 아니라 불안과 
초조와 절망의 쓰레기 더미를 받아들인 것입니다. 
이래서 사람들은 그 일생이 부정이 되고 파괴적이 
되고 절망적이 되고 나아가서 모든 일을 슬퍼하고 
마는 것입니다. 이와 같은 쓰레기 더미를 여러분 스
스로의 생활 속에서 청산 할 뿐 아니라 다른 사람이 
여러분에게 이와 같은 쓰레기를 갖다 붇지 못하도록 
여러분께서 적극적으로 그런 사람들을 피하게 되시
기를 주님이름으로 축원합니다. 

둘째로, 긍정적인 삶의 태도와 축복에 대해서 우리
가 알아봅시다. 긍정적인 삶의 태도란 것은 인생의 
플러스 면을 중점적으로 보는 사람을 말하는 것입니
다. 여러분 예수님께서 인생을 바라보실 때, 예수님
은 플러스 면을 중심을 보았었습니다. 예수님이 시
몬을 만났었을 때, 뭐라고 하셨습니까? 네 이름은 시
몬이라. 시몬이란? 갈대란 것입니다. 바람부는대로 
물결치는 데로 허덕이는 갈댑니다. 시몬은 어떤 때, 
그 아침에 결심한 것을 저녁까지 현지하지 못했었습
니다. 모든 사람들이 다 갈리리 사람 시몬은 변화 
무쌍하고 성격이 변화하고 그리고 인격이 한가지로 
믿을 수 있는 그런 성격이 돼지 못하는 것을 알고 
있었습니다. 예수님께서 시몬을 보시고 고개를 끄덕
끄덕하고 그는 웃으셨습니다. 네 이름은 시몬이라. 
그러나 나는 너를 베드로라 하리라. 반석이라 하노
라. 예수님은 그 인격적인 모함과 결함이 많은 시몬
의 생애 속에서 시몬을 바라보지 아니하고 베드로를 
바라보았습니다. 반석이 될 수 있는 가능성을 바라
보고, 그래서 그 반석 위에 주님께서 베드로를 보는 
눈을 안정시키고 난 다음에, 수없이 베드로가 전후
좌우로 움직이고 그리고 요동하기 끝이 없었지만, 
그를 힘차게 붙들어 주어서 나중에 위대한 교회의 
반석으로 만들어 주었던 것입니다. 여러분 예수님께
서 사마리아에 수가성 물가에서 남편을 다섯 명이나 
갈아 젖히고, 여섯 번째 남편하고 사는 여인과 대화
하는 모습을 보시죠. 사마리아에 사는 사람 치고, 이 
여자에 대해서 부정적으로 보지 않는 사람은 한 사
람도 없었습니다. 아무도 이 여자하고 대화를 하기
를 원치 아니하고, 이 여자하고 함께 식사를 하기를 
원치 않았었습니다. 심지어는 우물물조차도 같이 이 
여자와 퍼 오기를 원치 않았었습니다. 그래서 보통 
여자들은 아침에 푸는 데 이 여자는 사람 없는 것을 
피해서 대낮에 우물을 길러 왔었습니다. 그런 여자
를 주님께서 보실 때, 그와 같이 음란하고, 방탕하고 
버림받은 여자라고 보지 않고, 그 여자 속에서 플러
스 면을 보았었습니다. 회개하고 메시아를 믿고 구
원을 받고 사람들에게 나가서 복음을 전도하는 위대
한 플러스 면을 바라보고 그래서 이 여자를 전도해
서 그 자리에서 구원해서 위대한 역사에 남는 성경
의 기록 된 여자로 만들어 버리고 마는 것입니다. 
예수님께서는 사람들을 보실 때, 마이너스 면을 중
심으로 보지 아니하시고, 플러스 면을 중심으로 보
셔서 거기에 서서 사람들의 생활을 점점 변화 시켜 
나가는 것입니다. 여러분과 나도 여기에서 배워야 
되는 것입니다. 우리도 좋은 점을 중심으로 사물을 
바라보고 그 좋은 점에서 점점 나쁜 점을 개선해 나
가서 훌륭하고 위대하게 만드는 삶을 살아야 긍정적
인 삶의 태도로 갈 수 있는 것입니다. 또, 자기의 삶
에 있어서 적극적으로 뜨겁게 참여하며 미지근한 인
생을 살지 말아야 되는 것입니다. 사람들은 자기에
게 다가오는 인생의 모든 문제를 뜨겁지도 아니하고 
차지도 아니하는 미지근한 태도를 가지므로 말미암
아 거의 마음속에 긍정적인 인생을 살 수 없는 것입
니다. 뜨겁게 적극적으로 자기의 인생을 살라는 것
입니다. 결혼을 했으면 자기의 남편을 뜨겁게 사랑
하라. 결혼을 했으면 남의 여자 보지 말고 자기 아
내를 뜨겁게 적극으로 사랑하라. 또, 내 직장을 얻었
으면 늘 남의 직장만 쳐다보고 탄식하지 말고 내 직
장에 뜨겁고 열렬하게 적극적으로 헌신해서 일하라. 
내게 다가오는 모든 것을 적극적으로 받아들이고, 
뜨겁게 찬미하여 인생을 살게 될 때 여러분께서 긍
정적인 삶의 태도를 가지게 되는 것입니다. 언제나 
남과 비교해서 늘 자기를 탄식하고 원망하고 불평하
면 이러한 사람은 긍정적인 인생을 잃어버리게 마는 
것입니다. 신념을 가지고 인생을 살아야 되는 것입
니다. 무엇이든지 여러분께서 믿음을 가지고서 내일
은 오늘보다 다음은 금번다음보다 내년은 금년보다 
나아진다는 밝은 기대와 신념을 가지고서 적극적인 
마음의 태도로서 인생을 살아야 되지 늘 소극적이고 
늘 불안과 공포에 떨고 적극적인 인생을 살지 못하
면, 이러한 사람은 긍정적인 인생을 잃어버리고 마
는 것입니다. 나아가서 마음의 평화를 깨치는 일은 
절대로 하지 말아야 되는 것입니다. 일시에 돈을 번
다고 해서 양심을 속이는 일이라든지 남의 사람의 
등을 친다든지 사기를 한다든지 그리고 죄를 지어서 
자기 마음의 평화를 깨쳐버리면 그 다음 긍정적인 
삶의 태도를 잃어버리고 그로 말미암아 뒤에 다가오
는 손실은 일일이 개선할 수 없을 만큼 큰 것입니다. 
이러므로 우리의 마음속에 항상 평화를 갖고 살 때 
우리는 긍정적인 인생의 태도로 살게 되고 이와 같
은 사람에게 하나님께서 긍정적인 응답을 해주시고 
축복을 해주시는 것입니다. 마음의 평화를 깨쳐가면
서 죄를 지어가면서 인생의 욕심을 채우려고 하다가 
자기를 파탄을 이르게 하는 사람이 얼마나 많은지 
모릅니다. 긍정적인 마음은 일생을 밝고 환하게 합
니다. 그리고 삶을 발전하게 하고 창조하는 아이디
어를 얼마든지 산출할 수 있게 되는 것입니다. 
그러면 셋째로, 우리가 연구한 긍정적인 삶의 처소
를 어디에서 얻을 수 있을 까요? 이것은 예수 그리
스도의 십자가 밑에서 얻을 수 있는 것입니다. 여러
분과 내가 사는 이 세상 어느 곳에서나 부정적인 것
이 산더미처럼 쌓여 있는 것입니다. 우리의 마음속
에도 원수 마귀가 끊임없이 부정적인 생각을 집어넣
고 만나는 친구들, 형제들, 친지들마다 만나면 좋은 
점은 말하지 않고 마이너스 인생에 대해 늘 원망, 
불평, 탄식을 말하고 마음속에 불안과 공포를 넣어 
주려고 합니다. 이러한 쓰레기 더미의 세례가 우리
에게 다가오고 우리의 앞마당에, 우리의 가슴에, 우
리의 가정에, 그저 영적인 정신적인 쓰레기 더미가 
쌓여져 있는 것입니다. 이와 같은 곳에서 이 쓰레기
를 전부 청산하고 부정적인 것을 전부 청산하고 언
제나 밝고, 맑고, 환하며 긍정적이고 플러스된 인생
을 살 수 있는 처소가 어디일까요? 여러분과 내가 
예수 그리스도의 십자가 밑에 오면 플러스의 인생을 
살 수 있는 긍정적인 장소를 얻을 수 있는 것입니다. 
바로 시편이 말하기를, 여호와는 나의 목자 시니 내
게 부족함이 없으리로다. 저가 나를 푸른 초장에 누
워 계시며 쉴만한 물가로 인도하신다고 말씀했는데 
우리의 푸른 초장과 우리의 쉴만한 물가는 바로 예
수 그리스도의 십자가 밑이 있다는 것을 알게 되시
기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 십자가를 
피해서 우리의 푸른 초장도 없고 우리의 쉴만한 물
가를 찾을 수가 없는 것입니다. 어떻게 해서 그 밑
에서 우리는 영구한 긍정적인 삶을 얻을까요? 죄는 
무서운 부정적인 쓰레기 더미인 것입니다. 죄는 와
서 우리의 양심의 가책을 가져오고 너는 하나님 앞
에 설 수 있는 자격도 없고 인생의 하나님의 은총과 
축복을 받을 수 있는 자격도 없다. 죄의 값은 사망
이라고 우리를 참수하고 심판합니다. 그러나 여러분
께서 십자가 밑에 와서, 예수님을 쳐다보게 될 때, 
예수님께서 여러분의 과거의 죄, 현재의 죄, 미래의 
죄를 한번에 짊어지시고 주님께서 아무 원망, 불평 
없이 십자가에 올라가셔서 여러분과 내 자신을 위해
서 몸 찢고, 피를 흘리시고, 죽으심으로 말미암아 우
리의 일생의 죄를 다 청산하시고 난 다음 수고고 무
거운 짐 진자여! 다 네게로 오라! 내가 너희를 쉬게 
하리라고 속청 하는 그 예수를 쳐다보게 될 때, 일
시에 죄악의 사슬을 끊어지고, 죄악의 쓰레기 더미
는 성령에 바람에 날라 가게 돼 버리고 용서와 의로
움으로 마음속에 꽉 들어차서 하나님 앞에 나아가 
아바 아버지라고 부를 수 있고, 감사할 수 있고 영
생을 기대할 수 있는 사람으로 변화 돼 버리고 마는 
것입니다. 인생을 살면서 어디에서 와서, 무엇 때문
에 살며 어디로 가는 지도 알지 못하고 매일매일 자
고 깨고 먹으면서도 삶의 아무런 의미가 없이 그저 
부정으로 이렇게 살다가 안개와 구름같이 사라지는 
구나! 생각하는 사람이 예수 그리스도 십자가 밑에 
와서 그리스도를 쳐다보게 될 때, 그리스도안에서 
하나님의 손길을 나타나는 것을 불 수 있는 것입니
다. 저 하늘을 지으시고 이 땅을 지었으며, 인간을 
생사화복을 주장하시고 역사를 주관하시는 하나님의 
손길이 예수님 안에서 나타나서  우리 하나님께서 
우리 한사람, 한사람을 불러서 영원한 삶을 얻게 하
는 이와 같은 하나님의 메시지가 예수님을 통해서 
우리에게 주어진 것이라 할 수 있는 것입니다. 예수
님을 만나기 전에는 인간이 사는 의미가 없었습니다. 
아메바에서 출발해서 흙에서 태어난 인간이 짐승과 
같이 살다가 좀 짐승보다 개발한 상용 동물로 살다
가 죽으면 없어지고 마는 그런 인생에 아무런 의미
를 발견할 수 없습니다. 그러나 예수 안에서 그 모
든 인간의 잘못된 가르침이 거짓인 것이 드러납니다. 
예수 안에서 여러분과 나는 하나님의 형상과 모양대
로 지은 바로 섰으며 여러분과 나는 하나님처럼 영
혼에 사는 영혼을 가진 사람이며 예수 그리스도 안
에서 하나님의 초점을 받고 하나님의 자녀로서 하나
님과 더불어 영원히 살 수 있다는 것을 보여줌으로 
말미암아 허무와 무의미의 그 모든 부정적인 사실이 
끊으시고 그때부터 이래봬도 나는 하나님의 자녀다! 
나는 어디에서 와서 무엇 때문에 살며 어디로 가는 
것을 알고 살 수 있다는 의미 심장한 인생을 살 게 
되는 것입니다. 사람들은 나를 보고 미쳤다! 혹은 돌
았다! 바보다! 이 세상에서 못 살 사람이라 하더라도 
나는 하나님의 사랑을 받고 용납을 바라심으로 말미
암아 내가 나를 사랑할 수 있고, 내 인생을 즐겁게 
살 수 있는 위대한 긍정적인 삶을 십자가에서 얻을 
수 있는 것입니다. 또, 나아가서 십자가에서 우리가 
예수를 쳐다보면 그는 십자가에 못 받혀 있습니다. 
머리에 가시관을 썼습니다. 가시는 저주를 상징합니
다. 예수님는 십자가에 달렸습니다. 십자가에 달린 
것은 여호와의 저주받은 사람이 십자가에 달린다고 
말하는 것입니다. 온통 예수님 전체가 저주로 꽉 들
어 차 있습니다. 머리에도 저주로 덮어쓰고, 손과 발
에 대못이 박혀서 그 쇠 가시에 찔려서 저주에 박혀 
있습니다. 몸이 나무에 달려 있으니 저주의 상징으
로 달려 있습니다. 왜? 예수께서 저렇게 저주를 받으
셨는가? 그리스도께서 저주를 받으사 율법의 저주에
서 우리를 속량했다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
이러므로 그리스도 십자가 밑에서 바라 볼 때, 여러
분과 나의 생애를 슬프게 하고 괴롭게 절망적으로 
하고 가시채와 엉겅퀴가 나서 가는 곳마다 피를 흘
리고 고난 당하는 그 저주가 그리스도의 십자가로 
인해서 다 젖혀지는 모습을 바라보게 되는 것입니다. 
그래서 그 자리에서 나는 못한다. 나는 할 수 없다. 
나는 안 된다. 나는 못 산다. 나는 없다. 나는 가난
하다. 나는 절망이다. 이와 같은 모든 쇠사슬들이 하
나 둘 끊어져서 다 철컥철컥 떨어져 버리고 그 자리
에 예수그리스도 안에서 하나님이 주시는 영혼이 잘 
됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되, 넘치
게 얻게는 놀라운 하나님의 생명의 폭포수가 쏟아지
는 것을 받아 들일수가 있게 되는 것입니다. 이래서 
십자가 밑에서 저주의 가시 체에서도 일어나서 축복
으로 옮겨지는 위대한 긍정적이며 창조적이며 기대
에 꽉 들어 찬, 마음의 긍정적인 자세를 얻을 수가 
있는 것입니다. 또, 나아가서 우리가 십자가를 쳐다 
볼 때, 인간은 주검이 가장 처절한 절망이라고 하는
데 예수님께서 십자가에서 우릴 위해 죽으시고 난 
다음 무덤에 들어갔다가 사흘만에 부활하셔서 일어
나심으로 말미암아 십자가는 인간 주검의 철폐요, 
무덤의 철폐요, 사망과 음부의 철폐를 선언하고 예
수님께서 그럴 동안 모든 세력을 다 도말 하시고 부
활하심으로 말미암아 우리에게 영원한 희망의 근원
이 된 것입니다. 이제 예수님을 바라 볼 때, 바울 선
생의 외치는 성경의 말씀이 들립니다. 사망아! 너희
에게 이기는 것이 어디 있느냐! 사막아! 너의 쏘는 
것은 어디 있느냐! 사막을 이기는 것과 사막을 쏘는 
것은 예수 그리스도의 십자가를 통하여 모두다 철폐 
돼 버리고 말았습니다. 이제 오직 우리에게는 영원
한 부활의 생명의 긍정적인 기대만이 가슴속에 뿌듯
하게 사무칠 뿐, 아무런 부정적인 파괴적인 세력도 
우리를 도말 시킬 수가 없는 것입니다. 여러분과 내
가 십자가 밑에 와서 그리스도를 쳐다보고 그리스도
를 통해서 하나님 앞에 나아갈 때 우리의 가슴속에 
모든 부정적인 쓰레기 더미는 성령의 바람으로 다 
불태워 버리고 모두다 날아가 버리고 그 속에는 오
직 하나님께서 주시는 영광스러운 삼박자의 축복만
이 가득 차게 넘쳐있을 수가 있는 것입니다. 우리는 
헤아릴 수 없이 많은 부정적인 환경과 사건에 둘러
싸여 살아가고 있습니다 여기에 정복당하여 실패하
고 살 것이냐! 그렇지 않으면 이것을 정복하여 승리 
적인 삶을 살 것이냐! 이것은 여러분과 나의 삶의 
태도에 달려 있는 것입니다. 오늘 이 시간 우린 부
정적인 쓰레기를 우리의 생활 속에서 하나 없이 다 
청소 해버리고 우리의 가슴속에 십자가를 통해서 하
나님이 주시는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 인
생의 태도를 받아들여서 살게 될 때, 그와 같은 그
릇을 통해서 하나님께서는 하늘 문을 여시고 싸울 
곳이 없도록, 은총과 축복을 내려 주시는 것입니다. 
지킬만한 것보다 내 마음을 지켜라! 생명의 근원이 
거기에서 나오느니라! 마음을 영원한 긍정적인 밝고 
맑고 환한 상황으로 지키는 여러분이 되시기를 주의 
이름으로 축원합니다. 

기도 드리겠습니다.
사랑이 많으신 우리 아버지 하나님. 우리는 일생을 
살면서 우리의 환경 가운데 플러스 면을 보는 것보
다는 마이너스 면을 볼 때가 많았었습니다. 내 개인
의 삶에 경험 속에서도 마이너스 면을 많이 바라보
고 환경과 국가와 역사 속에서도 언제나 마이너스 
면을 중점적으로 찾아서 바라보고, 원망하고, 불평하
고 탄식을 하고, 그리고 마음의 평화를 깨치고,  부
정적이 되어서 인생을 부정적으로 살고, 그 결과로 
하나님께서 우리와 동행할 수 없게 스스로를 그렇게 
만들어 버리고 말았습니다. 아버지여! 열 정탐꾼과 
같이 하나님께서 보기에도 젖과 꿀이 흐른다는 가나
안땅을 산은 높고, 골은 깊고, 성은 깊고, 사람은 장
사고, 땅은 거미를 삼킨다는 가장 극단적인 부정적
인 것으로  본 인생이 되지 말게 하여 주시옵소서. 
우리 아버지 하나님 오늘 이 시간부터 우리 마음속
에 부정적인 쓰레기 더미를 다 제하고 인생을 밝고, 
맑고, 환하고, 긍정적인 태도로서 십자가 밑에서 변
화 된 삶을 살게 하여주옵소서. 예수님 이름 받들어 
기도 하옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19820725.txt ===

날짜 : 1982년 7월 25일
제목 : 주 예수를 바라보자
성구 : 히 12 : 2

  저는 오늘 '여러분과 함께 예수를 바라보자' 이
와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다.
 여러분 오늘 이 세상에 사는 사람들은 누구나 내
일에 대해 희망을 갖고 살아야 삶의 의미를 가지
고 살 수 있는 것입니다. 만일 사람들이 내일에 
대한 희망을 잃어버리고 바라보는 것을 갖지 못한
다면, 이 세상에서 살아갈 의미를 다 잃어버리고 
말 것입니다. 사람들은 혹은, 돈을 바라보고 권력
을 바라보고 명예나 지위나 권세를 바라보고 또, 
여러 가지 학문적인 성취를 바라보고 거기에 희망
을 두고 열심히 노력하고 애쓰면서 살아가고 있는 
것입니다. 이 세상에 우리가 바라는 것이 있다는 
것, 간절히 바라보고 있는 것이 있다는 것, 이것이 
있다는 것이 삶에 있어서 끊임없이 낙심하지 않고 
살아갈 수 있는 용기의 원천이 되어지는 것입니다. 
그러나 이세상의 인간이 바라보는 모든 것은 영원
한 것은 하나도 없습니다. 세월이 흘러가고, 역사
가 변천되고, 나라가 바뀌어 지면, 인간이 바라보
는 것들도 휴지 쪽지같이 꾸겨지고, 연기와 안개
같이 사라질 때가 많습니다. 저는 요번에 미국을 
들려서 지상에서 가장 잘 사는 나라인 덴마크에 
가서 하나님의 말씀을 전했었습니다. 저는 덴마크
의 농촌에 가보고 깜짝 놀랐었습니다. 여태까지 
덴마크가 잘산다, 잘산다 해도, 나는 산간 벽지의 
농촌이 그렇게 잘 사는 줄은 몰랐었습니다. 덴마
크의 가장 산간 벽지인 우리 한국에서 말하면 강
원도 저 시골 두메산골 같은 데를 가보았는데, 그
곳에 모든 시설이 우리 여의도보다 나은 것입니다. 
그럴 정도니까 덴마크의 사람들이 얼마나 잘 살고 
있다는 것을 가히 짐작하고도 남음이 있습니다. 
그런데 여러분 그 덴마크의 인구는 500만명 밖에 
안되는데 일년에 자살하는 수는 3000명이 넘습니
다. 그럼 왜 이 지상에서 무엇하나 부러울 것 없
이 그렇게 가장 잘사는 나라 백성들이 일년에 
3000명 이상씩 스스로의 목숨을 걸고 자살 하냐는 
것입니다. 이것은 인간으로써 세상에 바라는 것은 
하나도 영원한 것이 없고 참으로 우리의 영혼에 
만족을 줄 수 없다는 것을 너무나 뚜렷하게 보여
주고 있는 것입니다. 이러므로 우리가 잘못된 것
을 바라보고 있을 때는 그곳을 성취했다 할지라도 
우리에게 참으로 영원한 만족은 다가오지 아니한 
것입니다. 이러므로 우리는 무엇을 진실로 바라보
아야 할까요? 성경은 우리에게 믿음의 주여 온전
케 하시는 예수를 바라보라고 말씀한 것입니다. 
예수님이야말로 우리에게 영원한 생명의 근원이 
되시고 영원한 소망이 되시고, 영원한 기쁨과 평
안과 만족이 되기 때문에 성경에는 믿음의 주여 
온전케 하시는 힘 예수를 바라보라고 말한 것입니
다. 부귀와 영화, 공명, 금전, 정치적인 권력, 청춘, 
이 모든 것을 바라본 사람들은 그 어느 인생의 시
점에서 절망해 버리고 말 것인 것입니다. 그러나 
예수를 바라본 사람은 일생을 살면서 영혼까지 결
코 실망하지 아니할 것입니다. 왜 예수를 바라보
는 것이 실망을 가져오지 않을까요? 

  첫째로, 우린 예수를 바라봄으로 말미암아 우리 
일생의 죄가 용서를 받기 때문입니다.
 우리는 아담이후로 하나님을 반역한 원죄를 짊어
지고 거기에 우리의 몸으로 행한 수없이 많은 자
범죄에 눌려서 살고 있는 것입니다. 인간은 이 죄
악을 아무리 씻으려고 해도 씻을 수가 없습니다. 
죄를 정화하기 위해서 법 앞에 나가면 심판을 받
게 되고, 윤리와 도덕적인 행위에 의지하게 되면 
자기의 행동이 넝마보다 더 더럽고 추한 것을 발
견하게 되는 것입니다. 인간은 그 어떠한 힘과 노
력을 다한다 할지라도 자기의 죄 사함을 얻을 수
가 없고, 죄를 정결함 받을 수가 없습니다. 그러나 
예수를 바라보게 될 때, 문제는 달라지는 것입니
다. 성경은 간음하다가 현장에 잡힌 여자, 이 여자
를 율법주의 자들이 끌고 와서 돌로서 쳐죽이려고 
했었습니다. 그런데 이 여자가 다른데 끌려간 것
이 아니라 예수의 앞에 끌려 왔다는 것이 그 여인
에게는 크나 큰 다행이요 행복이었습니다. 왜냐하
면 만일 모세의 율법으로 집행하는 제사장의 판단 
앞에 나갔더라면 여부없이 그는 돌로 쳐죽임을 받
았을 것입니다. 그 여인이 윤리와 도덕적인 인간 
행위를 주장하는 도덕론자 앞에 섰더라면 여부없
이 무서운 중죄인이 되고 말았을 것입니다. 그 여
인이 다행하게 끌려온 장소가 예수 앞에 끌려왔고 
그 여인은 예수를 바라보게 된 것입니다. 그때 예
수께서 그 여인을 점지했나요? 주님께서 점지하지 
않으셨습니다. 율법주의자나 도덕주의자들 앞에서 
예수께서 말씀하시길, 너희 가운데 죄 없는 자가 
먼저 돌로 쳐라! 그리고 저들의 감춘 죄악을 주님
께서 들추어 내놓으므로 율법주의자나 도덕주의자
들이 한 사람도 남김없이 다 도망쳐 버리고 만 것
입니다. 예수님을 바라보고 있는 여인에게 주께서 
말씀하기를, 여인아! 너를 정죄하는 자가 있느냐? 
이 여인이 돌아보고 다 도망치고 아무도 정죄하는 
자가 없는 것을 알고 주여 없나이다. 말하자, 예수
께서 나도 너를 정죄하지 않겠노니 다시 가서 죄
를 짓지 말라. 예수를 바라봄으로 말미암아 예수
께서 이 여인의 죄를 당신이 책임지시고 이 여인
을 죄악의 사슬에서 풀어 주신 것입니다. 예수님
의 이와 같은 역사는 주님께서 십자가에 못 박혀 
마지막 돌아가신 그 시간에도 행하신 것입니다. 
우편강도 좌편강도가 다 살인강도, 도적질한 강도
로서 함께 십자가에 못 박혀 있었습니다. 모든 군
중들이 예수를 향하여 머리를 흔들며 침을 뱉고 
욕을 할 때, 우편강도와 좌편강도도 함께 예수를 
욕하다가 한 강도의 마음속에 전광석과 같이 계시
의 빛이 비춰 왔습니다. 이 사람은 평생에 나쁜 
일을 한 적이 한번도 없다. 이 사람은 하나님의 
아들이다. 이 마음의 계시가 오자마자 그는 예수
를 쳐다보고 말했습니다. 주여! 주의 나라에 임하
실 때, 나를 기억하여 주옵소서. 예수님께서 이 사
람의 신앙 고백을 붙들어서 즉시로 이 사람의 죄
를 그 자리에서 용서하시고, 오늘날 내가 나와 함
께 낙원에 있으리라고 말씀하는 것입니다. 이래서 
예수를 바라보자마자 예수님의 우리의 원죄와 자
범죄를 그 십자의 흘리신 보배로운 피의 공로를 
통하여 용서하여 주신 것입니다. 오늘 이 시간에 
우린 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구
하고 죽음을 당해야 마땅함에도 불구하고 죄지은 
그대로 못난 그대로 빈 손든 그대로 넝마같은 인
생을 가지고서 우리는 예수 앞에 나와야 되는 것
입니다. 율법 앞에 나오면 심판을 받고 말 것입니
다. 도덕이나 윤리 앞에 나오면 처참하게 버림당
하고 말 것입니다. 그러나 예수 앞에 나와서 예수
를 바라보게 될 때, 십자가에서 흐르는 그 예수님
의 피로 말미암아 너의 죄 나의 죄 우리의 모든 
죄를 다 청산해 버렸습니다. 주님께서 우리를 의
롭다고 선언해 주시는 것입니다. 이러므로 우리가 
예수를 바라보게 될 때, 비로서 우리는 죄 사함을 
받고, 마음과 양심이 눌리면서 해방을 얻고, 성령
이 강물같이 마음속에 넘쳐나며, 하나님 앞에 조
금도 부끄러움이 없이 떳떳하게 담대하게 나와서 
서서 하나님을 향하여 아바 아버지라고 부를 수 
있고 영생을 소망을 가질 수가 있게 되는 것입니
다. 이러므로 믿음의 주여 온전케 하시는 예수를 
우리는 바라봐야 하는 것입니다. 

  둘째로, 우리가 예수를 바라봐야 할 것은, 우리
의 치료함을 받기 위해서 예수님을 바라 봐야 할 
것입니다.
 아담은 이후로 인간은 다 병들었습니다. 영이 병
들고, 도덕이 병들고, 마음이 병들고, 몸이 병들고, 
가정이 병들고, 생활이 병들고, 세계가 병들고, 역
사가 병들었습니다. 오늘날 전 세계 어느 곳에 나
아가 나라를 대적하여 일어나고, 민족이 민족을 
대적하여 일어나며, 서로 살상과 피 흘림을 즐거
워하고, 미움과 분노, 시기와 질투, 원한과 원망이 
안 들어 찬 곳이 어디 있습니까? 인간은 그 가정
으로부터 시작해서 사회 세계전체 가시밭길을 걸
어가며 피투성이가 되어 있는 것입니다. 인간은 
치료받아야 마땅합니다. 치료받을 곳이 어디 있습
니까? 인간이 발견한 정치나 철학이나 과학이나 
윤리나 도덕으로 치료함을 받았나요? 치료함을 받
았다면, 오늘 세상이 더 이렇게 무섭게 병들어져 
가고 있을 수가 있겠습니까? 누가 우리를 치료해 
줄 수 있겠습니까? 여러분 예수님은 완전한 하나
님이신 것입니다. 예수님 속에는 무질서나 병든 
것이 하나도 없습니다. 이러므로 예수님의 옷자락
에 손만 대어도 그리스도의 완전한 질서가 우리 
몸 속에 흘려 들어오고 마는 것입니다. 예수님 계
신 근처에만 가도 모든 무질서는 질서로 모든 흑
암은 광명으로 변화 돼버리고 마는 것입니다. 이
러므로 예수님은 어찌할 수 없이 우리의 치료자로
서 군림 할 수밖에 없습니다. 성경에는 나는 너를 
치료하는 여호와라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
백부장의 종이 심히 중풍에 걸려 죽어갈 때, 그가 
예수께 나와서 예수를 바라보았습니다. 그리고 예
수께 간구 했습니다. 그럴 때 예수께서 내가 가서 
고쳐 주라. 백부장이 주여 주께서 우리 지붕 밑에 
들어오는 것을 나는 감당할 수 없습니다. 내 밑에
도 종이 있고 나도 수하에 있는지라 내가 이 군인
들을 가라면 가고 이 종들을 오라면 오는지라 주
께서 말씀 한 마디로 하소서. 예수님께서 그 믿음
에 감탄해서. 가라 네 믿음대로 될지어다. 그 중풍
병 환자가 즉시로 나았습니다. 귀신들린 아들을 
둔 아버지가 예수께 나와서 주여 할 수 있거든, 
우리를 불쌍히 여기소서 라고 말할 때, 주께서 귀
신을 쫓아내시고 그 아들을 고쳐 주신 것입니다. 
회당장의 딸이 죽었었을 때 그가 예수를 바라보고 
나와서 간구 하매 예수께서 가서 그 딸의 손을 잡
고 딸아 일어나라고 말씀하매 죽은 자 가운데서 
일어나 버리고 마는 것입니다. 우리가 병들었을 
때 예수를 바라보면, 예수님으로부터 치료의 강물
이 흘러내립니다. 영적인 병, 마음의 병, 도덕적인 
병, 가정의 병, 생활의 병, 이모든 병을 치료받기 
위해서 우리는 예수를 바라봐야 하는 것입니다. 
예수님만이 우리에게 영원한 치료를 주는 치료의 
원천이 되어 주시는 것입니다. 저는 요번 덴마크
에서 하나 놀라운 사실을 발견했었습니다. 덴마크 
사람들은 물질적으로 너무 잘 살고 정부에서 사회 
보장제도가 잘됐기 때문에 물질적으로 하나님께 
나와 기도 할 필요를 느끼지 않습니다. 이러므로 
국민 전체에서 예수 믿는 사람은 10%도 안됩니다. 
한국 보다 훨씬 더 무신의 나라인 것입니다. 그리
고 도대체 사람들이 복음증거에 모여 오지를 않는 
나라인 것입니다. 그러나 그런 나라일수록 하나님
을 멀리 하고 난 다음 병들지 않은 사람 없습니다. 
덴마크의 사람들은 무섭게 정신적으로 병들고 마
음으로 병들고 육체로 병들고 생활과 가정이 병들
어 있습니다. 여러분 사람이 물질로만 흥하고 잘
산다고 해서 행복하나요 그렇지 않습니다. 물질이 
흥하고 생활이 윤택하다고 해서 하나님을 떠난 사
람 치고 정신적, 육체적 생활에 병들지 않은 사람
을 찾아보지 못했었습니다. 그러므로 병을 고치는 
그리스도를 선포하자 역시 그곳에서도 구름 떼같
이 사람들은 몰려왔습니다. 나는 그 중에서 가장 
큰 기적 하나를 봤었습니다. 엘렌 여사라고 나이
가 한 50대인 여자인데, 15년 동안 신장염에 걸려
서 신장하나가 다 썩어버리고 하나가 거의 다 썩
어서 사형 선고를 받았었습니다. 이제 그에게는 
살아 갈 수가 없습니다. 머리 색깔도 다 변하고 
얼굴은 완전히 누렇게 떠있었습니다. 몸은 퉁퉁 
부어 있었습니다. 그런데 그 여인이 성경에 있는 
도르가처럼 잘한 일이 하나 있었습니다. 그가 많
은 재산이 있었는데 그 재산을 가지고서 선교사업
에 끊임없이 많이 투자를 했습니다. 선교사를 보
내는데 헌금을 하고, 선교지에 헌금을 하고 자기
교회 목사님이 선교 여행을 하는데 뒤를 받들어 
주고, 그래서 그는 선교 여행에 많이 투자를 했습
니다. 고넬료에게 주님께서 내 구제가 하나님께 
기억한바 되었다고 말하는 것처럼 이 엘렌 여사가 
자기의 재산을 가지고서 하나님의 사업에 끊임없
이 투자한 것이 하나님께 기억한바 되는 것입니다. 
그래서 제가 복음을 증거하고 있는 그날 허닝이라
는 곳에 쓰이는 가장 큰 공연장에 3500여명의 성
도들이 모였는데, 말씀을 증거하고 난 다음에, 병
자를 위해서 기도를 했는데 제 가슴속에 환하게 
계시가 옵니다. 한 여인이 신장병으로 죽어 가는
데 예수님께서 고치시는 모습이 내 마음속에 떠올
랐습니다. 그래서 저가 말했습니다. 여기 한 여인
이 있는데 신장병으로 죽어가나 하나님께서 오늘 
고치신다고 말하자 성령의 뜨거운 불길이 마치 뜨
거운 기름을 붓듯이 그 몸 속에 확 부어지더랍니
다. 그래서 병 나은 사람 간증할 때, 간증하러 나
왔는데 여러분 구라파에서 여태까지 저가 복음 증
거하고 병자를 위해서 기도를 많이 했지만 가장 
덴마크에서 많은 사람들이 병 고침을 받고서 치료
의 간증하러 나왔습니다. 그런데 그 여인인 나와
서 나는 신장염으로 앓다가 나왔다. 왜냐하면 내 
신장에 뜨거운 기름을 붓는 것 같은 감각이 오더
니만 온 몸에 고통이 사라지고 상쾌해졌다. 라고 
말했습니다. 그리고 난 다음에 그 다음 한 이틀 
지날 동안에 머리색깔이 완전히 그냥 희어지고 바
래던 것이 색깔이 달라져서 원색으로 돌아와요. 
얼굴에 끈기가 없어지고 부은 것이 가라앉아지고, 
그리고 그 교회목사님이 피그랄 목사님이 내게 와
서 세상에 이런 기적을 본 적이 없다. 그 여인은 
바로 우리교회 교인이다. 그는 완전히 죽은 여인
이었다. 그런데 머리색깔이 이 며칠 동안에 이렇
게 원색으로 돌아오고 얼굴 빛깔과 몸이 이렇게 
건강하게 돌아오는 것을 처음 보았다. 정말 하나
님은 살아 계신다. 이 여인이 주의 사업을 위해서 
그렇게 많이 투자를 하고 하늘나라에 저금해 놓았
더니 하나님이 기억하셨다는 말이었습니다. 요번 
가을에 나와 함께 아프리까 선교 여행에 함께 출
발하기 위해서 이제는 즐겁게 준비를 하고 있다. 
이런 보고를 제기 하셨습니다. 예수님은 어제나 
오늘이나 영원토록 동일하신 것입니다. 이러므로 
우리가 병들었을 때, 예수께 나와서 예수를 바라
보게 되시기를 주 이름으로 축원합니다. 주를 바
라보고 주 앞에서 기도할 때, 오늘날도 주님께로
부터 치료하고 생명을 주는 생수의 강이 넘쳐나게 
되는 것입니다.

  셋째로, 환난 당했었을 때 우린 예수를 바라보
아야만 되는 것입니다.
 갈릴리 호수에 풍파가 일었을 때 예수님은 주무
시고 계시는데 예수와 함께 배를 탄 제자들이 인
간의 수단과 방법으로 배를 바로잡아 보고, 넘쳐
들어오는 물을 퍼낼려고 죽을 애를 쓰고 힘을 써 
보았지만 인간의 지식과 지혜와 경험과 노력이 한
계점에 도달해버리고 만 것입니다. 물은 퍼낼 도
리가 없이 퍼부어 들어왔었습니다. 배는 이제 방
금 물 속으로 가라앉습니다. 인간으로서 배를 바
로 잡을 도리가 없습니다. 절망의 처한 제자들이 
예수께 나와서 주님을 깨운 것입니다. 주여! 주여! 
우리가 죽게 되었나이다. 우리의 죽게 된 것을 돌
보지 아니 하시나이까? 예수께서 즉시 일어 나셔
서 바람과 바다를 꾸짖으시매 바람과 바다는 순식
간에 조용해져 버리고 마는 것입니다. 제자들이 
감탄했었습니다. 이 어찌 된 일인고. 이 누군인가? 
어찌하여 바람과 바다조차 이분의 명령에 순종하
는고. 왜 예수님은 우주와 만물을 지으신 창조주
시기 때문에 주께서 명령하시면 삼층 초목이 다 
일어서는 것입니다. 주께서 말씀 한 마디로 천지
를 지으셨기 때문에 주께서 만물을 다스리십니다. 
예수님이 여러분의 주가 되시고 여러분의 신앙의 
머리가 되시는 것입니다. 이러므로 환난 당했었을 
때, 주님을 쳐다봐야 되는 것입니다. 성경은 말씀
하기를, 내가 환난 때 너와 같이 하여 너를 건지
시고 영화롭게 하리라고 말씀하신 것입니다. 저는 
덴마크의 허닝에서 피드 목사님의 간증을 들었었
습니다. 전 세계가 불황에 있으니깐 덴마크도 불
황이 다가 왔습니다. 자기 교인 중에 한 사람이 
건축업을 크게 했는데 파산에 이르렀습니다. 그래
서 남은 재산이라고는 5만 크론 밖에 남지 않았었
습니다. 한 5만 크론에 밖에 남지 않았었습니다. 
한 5만 크론이라 하면, 한국 돈으로 한 1천 만원
밖에 안됩니다. 그런데 하루는 이 5만 크론을 교
회에 가져 왔답니다. 목사님 내가 여태까지 사업
을 할 때, 주님 중심으로 살지 못했습니다. 그러나 
이젠 파산했습니다. 내게 있는 재산이란 것은 전
부다 합쳐봤자 5만 크론엔 밖에 없습니다. 나는 
이 5만 크론을 하나님께 드리고 이제는 하나님의 
도움을 바라겠습니다. 나는 인간의 수단과 지혜와 
방법을 다 섰지만, 인간으로서 이제는 의지할 곳
이 없으니 하나님만 바라보겠으니 하나님의 도움
을 허락하도록 해 주십시오. 그래서 피드 목사님
이 이 5만 크론을 받고 난 다음, 당신이 하나님께 
심었으므로 하나님이 응답해 주실 겁니다. 그러고 
기도를 해 줬는데, 3개월 후에 그 사람에게 기적이 
일어 났더란 것입니다. 정부에서 주로 한 사업이 
500만 크론의 거대한 공사에 입찰을 했는데 모든 
사람을 제껴 놓고 난 다음, 이 사람에게 낙찰이 
되고 만 것입니다. 그래서 그의 그 일이 시작하고 
난 다음부터 계속 문이 열리는데 상상할 수 없는 
하나님의 기적이 자꾸 열려 가지고서 이 사람은 
파산에서 일어나게 되고 그리고 환난에서 안정을 
얻게 되고 하나님의 사업을 크게 하는 귀한 사람
이 되었다는 간증을 들어보았었습니다. 오늘날 우
리가 환난 당할 때 주님께 나와서 주를 바라봐야 
되는 것입니다. 환난 당할 때, 인간의 수단이나 방
법이나 세상을 바라보면 점점 더 깊은 환난으로 
들어가고 마는 것입니다. 그러나 주무시는 예수를 
깨우는 여러분이 되시기를 주의 이름으로 축원합
니다. 주님을 바라보고 부르짖어 기도하여 주님을 
깨워 일으키면 주께서 환난 당한 여러분의 환경을 
잠잠하게 하여 주시고, 환난에서 여러분을 건져주
신 것입니다.

  넷째로, 우리는 이 세상을 떠날 때 예수를 바라
봐야 합니다.
 이 세상을 떠날 때는 이 세상에 바라 볼 것이 하
나도 없습니다. 정치나 권세나 명예나 지위나 금
력이나 부귀나 영화나 하나 없이 이제 전부 다 우
리를 떠나 갈 때가 바로 세상을 떠나 갈 때인 것
입니다. 이 세상 사람들은 썩어진 이것만 다 쥐고 
있다가 그가 마지막 세상을 떠날 때, 하나도 건져
줄 수 없고, 붙잡을 수 없고, 가져갈 수 없는 것 
때문에 가장 처절한 절망에서 몸부림을 치게 되는 
것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람들이 마지
막 세상을 떠나기 전에 우리가 바라 봐야 될 것은, 
하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으신 
예수를 바라볼 때가 온 것입니다. 바로 그때 예수
님은 여러분과 나에게 말씀할 것입니다. 나는 부
활이요 생명이라. 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 
나를 살아서 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니
하리라. 너희는 마음의 근심하지 말라. 하나님을 
믿으니 또 나를 믿으라. 내 아버지 집에 있을 곳
이 많도다. 그렇지 않으면 네게 일렀으리라. 내가 
너희를 위하여 처소를 예비하러 가노니, 가서 처
소를 예비하면 다시 와서 나있는 곳에 너희도 함
께 있게 하리라. 우리의 죽음이 우리에게 다가와
서 심장의 맥박이 서고, 모든 혈맥이 식어지고, 그
리고 수족이 싸늘해지고, 마지막 숨이 우리의 목
에 걸려서 넘어 갈 때, 이 죽어 가는 생명을 끌어 
일으킬 사람은 아무도 없습니다. 이럴 때 우리가 
바라 볼 곳은 아무 곳도 없습니다. 오직 예수님밖
에 바라 볼 수가 없습니다. 예수님이야 말로 우리
를 위해서 십자가에서 죽으셨고, 그는 음부에 내
려가서 사망과 음부를 다 철폐하시고, 무덤을 파
해 치시고 일어나서 생명의 첫 열매가 되셨으므로, 
예수를 바라보고 예수께 접붙임을 받은 우리들은 
바울 선생처럼 말할 수 있습니다. 사망아! 너희 
이기는 것은 어디 있느냐! 사망아! 너희 서는 곳
이 어디 있느냐! 사망의 세례는 마치 낡은 휴지 
쪼가리처럼 찢어져 버리고 말 것입니다. 사망과 
불안과 공포란 것은 아침 안개처럼 사라져 버리고 
말 것입니다. 예수님의 부활의 생명이 우리 속에 
가득하고 부활하신 예수님께서 나와서, 우리 손잡
고서, 사랑하는 아들아! 딸아! 영원한 고향으로 잘 
들어왔다. 우리의 아버지께로 가자! 라고 할 때, 
우리 일생을 살아 올 동안에 당한 수없이 많은 슬
픔과 고통과 좌절감을 꿈에 본 듯 잊어버리게 말
게 되실 것입니다. 우리가 다 잠잘 것이 아니라 
그리스도의 강림하신 그날에 모두다 부활의 몸을 
얻게 되는 것입니다. 주께서 호령과 천사장의 고
함과 하나님의 나팔로 쫓아 강림하시니 주안에서 
죽은 자가 먼저 일어나고 살아남은 우리들이 변화
되어 주와 함께 영원히 살게 될 것입니다. 
 저는 매년마다 구라파를 여행합니다. 그러나 요
번만큼 어수선할 때는 처음 보았었습니다. 레바논 
전쟁은 계속해서 피를 흘리고 이란과 이라크는 서
로 목줄을 누르고 싸우고 그리고 아프리카의 검은 
대륙에 하루도 평안이 없고 전쟁은 일어나고 처처
에 이변의 소식이 일어납니다. 나라가 나라를 대
적하고 민족이 민족을 대적하며 처처에 이변과 지
진이 있고 사람들은 바다의 파도소리만 요란스러
워도 간이 덜컹 내려앉습니다. 유럽에 있는 목사
들과 이야기 해 보았었습니다. 그들은 이구동성으
로 이야기합니다. 얼마 있지 아니하여 적 그리스
도가 나타날 것이라고 유럽의 십개국이 연방이 되
어 통합될 것이고 그리고 얼마 있지 아니하고 적 
그리스도가 나타나서 전 유럽을 손에 잡고 마지막 
흔들 것이란 것을 우리가 말하기 전에 그들이 먼
저 자백하는 것을 보았었습니다. 소련은 지금 격
동하는 이라크 세계를 뒤에서 조정해서 아랍연합
군을 자기들의 수하로 끌어 들어가고 있습니다. 
그리고 그것이 먹어 들어가고 있습니다. 이래서 
소련은 아랍과 함께 나중에 대대로 이스라엘을 침
공해 들어 올 것입니다. 이 길은 이미 우리 눈앞
에서 닦여지고 있는 것입니다. 그와 함께 구라파
의 십개국은 구라파의 연방으로 통일되고 마는 것
입니다. 세계는 마지막 주의 강림하실 무대를 준
비하고 있고, 이것은 우리의 눈앞에 이루어지고 
있는 것입니다. 이제는 주의 강림하심이 언제 일
어날지 모를 그럴 순식간에 놓여 있는 것입니다. 
이때 우리가 무엇을 바라 봐야 할까요? 우리가 돈
을 바라볼까요? 지위를 바라볼까요? 명예를 바라
볼까요? 세상 권세를 바라볼까요? 인간의 쾌락을 
바라볼까요? 썩어진 것을 바라볼까요? 육신의 정
욕과 안목의 정욕과 이 세상 사람으로 바라보고 
살다가 원한 멸망으로 떨어지는 자리에 들어갈까
요? 그렇지 않음 이럴 때 눈을 들어 예수 그리스
도를 바라보게 되실 까요? 사람이 온 천하를 다 
얻고도 자기의 목숨 하나 잃으면 무엇이 유익하리
요. 사람이 자기의 목숨과 무엇과 바꾸겠습니까? 
이 세상의 부귀, 영화, 공명이란 것은 하나의 쓰레
기 더미에 불과한 것입니다. 잠시 있다 사라지고 
하나도 영원한 것은 없습니다. 여러분과 나를 사
랑하시고 여러분과 나를 위해서 십자가에 죽었다 
부활하신 예수를 바라보고 예수로부터 오는 믿음
을 받아들인 그 사람만이 영원한 부활을 얻고 후
회할 것이 없는 영원한 삶을 얻을 사람이 되는 것
입니다. 그러므로 우리 다같이 믿음의 주여 온전
케 하시는 예수를 바라보게 되시기를 주님의 이름
으로 축원합니다. 

  -기도-
  살아계신 아버지 하나님.
때가 찼고 주님의 강림하심이 가까워 왔습니다. 
마귀는 택한 자라도 유혹하려고 전력을 기울이고 
있습니다. 우리의 잘못된 곳으로 바라보게 하려고 
온갖 발버둥을 치고 있습니다. 내 아버지 이럴 때, 
우리는 정신을 차리고 깨어서 기도하여 예수를 바
라보게 하여 주시옵소서. 아침에도 예수를 바라보
고, 점심때도 예수를 바라보고, 저녁때도 예수를 
바라보고, 자나깨나 예수를 바라보게 하여 주시옵
시고, 예수와 더불어 먹고 자고 깨고 살게 하여 
주시옵소서. 이제 주가 강림하는 날에 한 사람도 
낙오자가 없게 되게 하여 주시옵소서. 예수 안에 
죄 사함이 있고 예수 안에 치료함이 있고, 예수 
안에 환난 당한 자 평안을 얻을 수 있고, 예수 안
에 영생을 얻을 수 있사오니. 주 예수를 바라보게 
되는 자 될 수 있게 하여 주옵소서. 예수님 이름 
받들어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19820801.txt ===

날짜 : 1982년 8월 1일
제목 : 나의 의인은 믿음으로 살리라
성구 : 히 10 : 37 - 39

  저는 여러분과 함께 오늘 "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라"이와 같은 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  믿음으로 산다는 의미가 무엇일까? 믿음으로 산다는 것은 하나님을 나의 삶의 영원한 근원과 자원으로 삼고 사는 것을 믿음이라고 말합니다. 믿음으로 산다는 것은 자기 마음속에 무슨 독백을 가지고 사는 것도 아닙니다. 막연한 종교의식으로 사는 것도 믿음으로 사는 것이 아닙니다. 믿음으로 산다는 것은 당연하게 천지와 만물을 지으신 하나님을 나의 생명의 근원으로 나의 삶의 영원하고도 절대적이고 무한한 자원으로 삼고 사는 생활이 믿음으로 사는 생활인 것입니다. 믿지 않는 사람 불신자들은 이러한 소리를 들으면 가소롭게 들리고 마치 정신이상자같이 들릴 것입니다. 왜냐하면 저들은 영이 죽어 있기 때문에 하나님을 알지 못합니다. 믿지 않는 사람들을 무엇이든지 이성으로 증명하고 판단할 수 없는 사실은 믿을 수 없기 때문에 이와 같은 믿음 생활하는 사람들을 보게 될 때 도저히 이해할 수 없는 사람으로 보이게 되는 것입니다. 그러나 예수를 믿고 중생한 사람들에게는 이 세상을 따라서 살지 아니하고 하나님을 믿음으로 말미암아 사는 생활은 당연한 것입니다. 오늘날 세상 사람들은 육체의 노동력으로 사는 사람들도 있고 또 지성을 개발해서 지력을 가지고 사는 사람도 있고 예수를 믿고 중생해서 성령으로 말미암아 하나님을 알고 말씀을 믿고 하나님을 따라서 믿음으로 사는 사람도 있습니다. 그런데 성경은 예수를 믿고 구원받아 의인이 된 사람은 믿음으로 말미암아 살 것이라고 성경에 주님께서 강하게 말씀하고 계신 것입니다. 예수를 믿는 여러분은 오늘날 모두다 값없이 의롭다 함을 입은 사람들이요 여러분과 나는 노동력으로 육체의 힘으로 사는 것이 아니요 인간의 지성을 의지하고 사는 사람이 아니라 하나님을 믿음으로 말미암아 하나님을 무한한 삶의 자원으로 삼고 살아야만 하는 것입니다. 그러면 믿음이란 무엇일까요?

  첫째로, 믿음의 발생과 그 성장에 관해서 말씀해 드리겠습니다. 
믿음이란 것은 회개할 때 성령께서 예수님과 하나님을 믿을 수 있는 능력을 초자연적으로 여러분의 가슴속에 넣어주십니다. 이 믿음이란 우리 인간의 사고 속에서 산출해 낼 수 없습니다. 이 믿음이란 종교적인 형식이나 의식을 통해서 얻을 수도 없습니다. 믿음이란 것은 오로지 하나님 성령께서 여러분과 내 마음속에 초자연적인 성품을 넣어 주어서 믿을 수 있도록 만들어 주는 것입니다. 이러므로 믿는 다는 것 자체는 기적인 것입니다. 우리가 예수 그리스도를 구주로 믿고 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 손으로 만져 볼 수 없는 하나님을 믿는다는 것은 그 자체의 심오한 기적인 것입니다. 이 기적은 오직 성령으로 말미암아 여러분 마음속에 믿음이 주어지므로 가능한 것입니다. 인간의 이성이란 것은 무엇이든지 논리적으로 증명할 수 없는 것은 절대로 믿어지지 않습니다. 그러므로 죄악 가운데 사는 사람 아담의 후예들 거듭나지 못한 사람들은 영이 죽어 잇기 때문에 하나님과의 교통이 끊어지고 하늘나라에 대해서는 전혀 문외한이 되어 있기 때문에 믿음의 세계는 전혀 알 수 없습니다. 성령이 역사하지 않는 곳에는 아무리 인간이 지식을 많이 가지고 있다고 하더라도 지식은 하나님에 대한 믿음을 발생시키지 못하는 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 성령의 기적이요 여러분께서 오늘 이 시간 예수님을 구주로 믿고 하나님을 아바 아버지라고 부를 수 있다는 것은 성령의 기적을 체험했다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 이래서 성령께서 여러분 각자에게 믿을 수 있는 능력을 구원받을 때 허락해 주신 것입니다. 그리고 이 능력은 이제 개발되고 성장합니다. 여러분께서 하나님의 말씀을 듣고 주의 말씀을 일고 묵상하므로 말미암아 하나님의 말씀이 성령으로 말미암아 주어진 그 믿음이 자라도록 만들어 주시는 것입니다. 
  베드로전서 2장 2절에 "갓난아이들같이 순전하고 신령한 젖을 사모하라 이는 이로 말미암아 너희로 구원에 이르도록 자라게 하려 함이라" 자라는 것은 말씀을 듣고 말씀을 읽음으로 말미암아 성령으로 주어진 믿음이 여러분 속에서 자라기 시작하는 것입니다. 이렇기 때문에 말씀을 듣거나 말씀을 읽지 않는 사람은 결코 믿음이 성장할 수 없습니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암기 때문인 것입니다. 그럴 뿐 아니라 믿음은 경험을 통해서 믿음이 강하게 되는 것입니다. 여러분께서 성령이 주신 그 믿음에다가 말씀을 통해서 믿음이 자라지만 그 자란 믿음이 더 강력하고 흔들리지 않는 믿음이 되기 위해서는 점점 경험을 많이 해야 되는 것입니다. 
  저는 최근에 '헤이, 갓'이라는 제목의 책을 읽어보았습니다. 거기에 이탈리아에서 미국으로 이민 온 포글리오라는 가족이 하나님을 체험한 놀라운 체험담이 기록되어 있는데 그 체험담 중에 아주 재미있는 체험담이 있는 것을 보았습니다. 그 가정이 가난해서 남편이 철도 회사에서 노무자로 일하기 때문에 별로 벌어오는 돈이 없었습니다. 이러므로 시골 낡은 집에서 자녀 다섯과 부모 일곱 식구가 사는데 이탈리아 사람들은 스파게티를 많이 먹습니다. 국수를 많이 먹고사는데 그날 따라 국수가 거의 없어졌습니다. 한 주먹밖에 없습니다. 그런데 다섯 자식과 부부간에 먹고 그날 자기도 힘든데 그 남편이 친구 넷을 데리고 왔습니다. 그 남편을 살림에 대해서 도무지 관심이 없고 남편을 불신자입니다. 그러나 그 부인은 성령을 받은 뜨거운 신자요 자녀들과 함께 열심히 주를 믿는데 그 아들이 가만히 보니까 아버지가 네 친구를 데리고 와서 집에 들어오면서"여보, 오늘 스파게티를 좀 많이 장만해 주세요. 하루종일 일을 하고 우리가 굶주려서 속이 출출하니 좀 많이 먹겠어요." 어머니 얼굴이 새파래집니다. 왜냐하면 가진 것이라고는 국수 한 주먹밖에 없는데 이걸 가지고서 온 가족 일곱 식구에다가 네 사람의 새 식구가 보태어져서 열 한 명이 먹어야 되니 이것을 어떻게 합니까? 그래서 어머니가 갑자기 방으로 뛰어 올라가더랍니다. 왜 올라가나 보니까 한참만에 방에서 성경책을 가지고 내려오시더래요. 오더니만 우동 한 주먹을 머리에 이고 성경도 같이 머리에 이고 "하나님 아버지 보시옵소서. 우리 남편에 네 친구를 데리고 와서 스파게티를 만들라고 하는데 스파게티는 한줌밖에 없습니다. 나는 어찌할 도리가 없습니다. 안 내놓으면 벼락이 떨어질 것인데 하나님이여, 하나님은 변역지 아니하시고 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하신 줄 압니다. 광야에 나가서 오병이어로 오천 명을 먹이고 열두 바구니를 남기셨는데 주여 이것을 이루어 주시옵소서. 믿습니다." 하더니만 그 어머니가 성경책을 부뚜막에 두고서 스파게티를 솥에 물을 잔뜩 붓고 난 다음에 물을 부글부글 끓여서 한줌 되는 우동을 넣으니까 물 속에 사라지고 보이지도 않습니다. 그 아들이 보고 있는데 어머니가 찬송을 부르면서 그것을 저어서 그 다음에는 그릇을 열 한 개를 내 놓는데 그것도 적은 그릇이 아닌 큼직큼직한 그릇을 열 한 개를 내놓더랍니다. 저 열 한 그릇에 어떻게 스파게티가 차는가 하고 보니까 어머니가 국수를 떠내어서 그릇에 담는데 한 그릇 담아 놓고 제쳐놓고 또 한 그릇 담아도 남아 있고 또 담아 있고 열 한 그릇을 가득히 담아서 그 날 저녁에 열 한 식구들이 모두 포식하고 남아서 그 이튿날 아침까지 먹었다는 것입니다. 그래서 그 아들이 '헤이 갓'이라는 책을 지었는데 거기에 자기는 어머니의 그 단순한 믿음에 그 인생의 방향을 바꾸어 놓은 믿음의 충격을 받았다. 그는 믿음에 대한 것을 알고 있었고 어머니를 따라 교회에 나갔고 찬미도 했고 또 그런 것이 하나님 말씀에 기록되었다는 것도 알고 있었지만 그것이 현실적인 가정 생활에 능력으로 나타날 때 하나님에 대한 요동할 수 없는 위대한 믿음으로 갖게 되었다. 이와 같은 글을 기록한 것을 읽어보았습니다. 진실로 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하시지만 이것이 여러분의 생활 속에 체험될 때 여러분의 믿음은 흔들리지 않는 강한 믿음으로 성장하게 되는 것입니다. 그리고 또한 믿음은 하나님께서 특별할 때 성령의 믿음의 은사를 주어서 자라게 하시는 것입니다. 성령의 은사의 믿음이 오면 인간으로서 상상할 수 없는 믿음이 마음속에 생겨서 기적을 행할 수 있습니다. 그러나 이 모든 것 위에 믿음이 늘 자라게 하기 위해서는 기도가 충만해야 하는 것입니다. 우리가 기도하지 아니하면 믿음이 충만하지 않습니다. 계속해서 아침에도 점심때도 저녁때도 우리가 하나님께 기도하고 성령으로 충만해 있어야 우리의 마음속에 믿음이 충만해질 수 있는 것입니다. 왜 우리가 믿음이 필요한가요? 우리 믿음을 통하여 이 세상의 불안과 공포를 극복할 수 있는 것입니다. 오늘날 세상은 불안과 공포의 세상인 것입니다. 사람들마다 가정이 불안하고 직장이 불안하고 정치가 불안하고 사회가 불안하고 경제가 불안하고 세계의 정세가 불안합니다. 어느 곳에 가나 불안과 초조가 마음속에 꽉 들어차 있습니다. 이것을 극복하고 일어나기 위해서는 하늘과 땅과 세계와 그 가운데 모든 것을 지으셨으며 알파와 오메가가 되시고 처음과 나중이 되시며 시작과 끝이 되시는 하나님을 믿고서 일어날 때 불안을 이겨나갈 수 있는 것입니다. 이 세상에 살면서 우리는 얼마나 낙심과 좌절감에 부딪치지 않습니까? 내가 낙심될 때 나의 희망이 산산조각 나고 좌절될 때 하나님을 바라보고 우리를 붙들어 주시는 하나님께 의지하므로 말미암아 믿음으로 부정적이 마음이 되지 않고 일어날 수 있도록 할 수 있으며 심한 고난과 환난이 다가와서 우리를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 할 때도 우리가 믿음을 통하여 환난 가운데서 위대한 하나님을 바라보고 주를 의지하므로 말미암아 환난을 이기고 나아갈 수 있는 것입니다. 그뿐 아니라 믿음으로 말미암아 우리는 승리와 치료와 축복을 갖고 살 수 있습니다. 성경에는 하나님의 위대한 약속들이 있는데 이 약속들은 믿음을 통해서만이 우리의 생활 속에 사용할 수 있습니다. 
  히브리서 11장 6절에 보면 "믿음이 없이는 기쁘시게 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 하나님이 살아 계신 것과 하나님을 간절히 찾는 자들에게 복 주는 이심을 믿어야 할지니라"고 말한 것입니다. 우리 하나님께서 금세와 내세 약속을 주시고 우리에게 복을 주시기를 원하시는 것입니다. 이러므로 이것은 우리가 믿음으로 말미암아 이루어지는 것입니다. 오늘날 우리의 마음속에 이와 같은 믿음을 갖지 않고 예수 믿는다고 하면서 역시 세상을 따라 산다면 이것은 어리석은 일입니다. 여러분과 나는 흑암의 권세에서 건져내어 하나님의 사랑의 아들 나라로 옮겼기 때문에 우리의 생각이나 말하는 것이나 우리의 삶이 세상적인 레벨에서 살지 아니하고 이제는 영적인 레벨에서 살며 믿음의 레벨에서 사는 것입니다. 우리의 모든 문제의 해결점은 하나님의 말씀을 통한 믿음으로 말미암아 이루어져야하는 것입니다. "나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라" "사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로 나오는 모든 말씀으로 살 것이라" 그렇게 기록되어 있으므로 우리는 말씀과 믿음을 통하여 사는 신자의 삶을 개발해야하는 것입니다. 
  그런데 많은 사람들이 와서 이런 질문을 합니다. "목사님, 아무리 믿음으로 살려고 해도 마음속에 의심이 자꾸 생기고 이 의심으로 말미암아 믿음이 서 잇지 않습니다. 이렇기 때문에 잠시동안 날개를 치고 영적인 세계, 말씀과 믿음의 세계에 들어갔는가 하면 눈에 보이고 귀에 들리고 냄새맡아지고 맛보아지고 손을 느껴지고 환경에서 압박되어 오는 현실의 모든 압력이 믿음을 산산조각을 깨쳐버리는 것입니다. 왜 나는 힘차고 굳센 믿음에 들어가지 않습니까?" 이런 질문을 한 사람이 있습니다. 

  나는 거기에 대해서 둘째 제목으로 여러분에게 그 이유를 말씀드리겠습니다. 
믿음이 아무리 마음속에 성령으로 주어지고 말씀으로 개발되고 체험으로 강해지고 또 기도를 통해서 충만해져 있다고 할지라도 믿음이 활동하는 것은 사랑으로 말미암아 활동합니다. 성경에는 사랑으로 말미암아 역사 하는 믿음이라고 말한 것입니다. 여러분과 나의 가슴속에 사랑이 활활 불타고 있을 때 그때 믿음이 역사할 수 있는 것이지 사랑이 식어져버리면 믿음은 역사하지 아니하는 것입니다. 이렇기 때문에 여러분과 내가 아무리 믿으려고 해도 믿어지지 아니하고 믿음이 활발하게 살아서 활동적이 되지 않거든 내가 내 마음속에 사랑으로서 살고 있는가 이 사실을 여러분이 질문해 보아야 하는 것입니다. 그럼 사랑이란 무엇일까요? 성경에는 말씀하기를 "마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하라 그리고 내 이웃을 내 몸과 같이 사랑하라" 이와 같은 계명이 있습니다. 이 계명을 우리가 지킬 때 우리의 가슴속에 주어진 믿음이 살아서 역사할 수 있는 것입니다. 그러면 하나님을 사랑한다. 나는 하나님을 사랑하는 것 같은데요. 무엇이 내가 부족합니까? 여러분 하나님을 사랑한다면 하나님을 예배하는 마음을 끊임없이 가져야 하는 것입니다. 여러분의 가슴속에 하루종일 하나님을 예배하는 마음으로 살고 있나요? 여러분의 가정에 들어올 때 여러분의 가정에 하나님을 예배하는 가정 제단이 이루어져있나요? 그렇지 않으면 주일 한 번 교회에 와서 그냥 간단히 예배보고 난 다음에 그 다음 하나님을 완전히 잊어버리고 사나요? 물론 주일 하나님께 나와서 예배드려야지요. 그러나 우리 생활 자체가 내 가슴속에 예배당이 있어야 되고 우리의 가정에 예배당이 있어야 되고 우리의 생활 자체가 늘 하나님을 중심으로 사는 예배의 모습이 되어 있어야 하나님을 사랑하는 것이 됩니다. 그리고 또 하나님을 사랑한다면 십일조와 헌물을 도적질해서는 하나님을 사랑한다고 말할 수 없습니다. 왜냐하면 성경에 하나님께서 물질과 하나님, 환경과 하나님을 동시에 섬길 수 없다고 말했습니다. 네 물질이 있는 곳에 네 마음도 있느니라고 말한 것입니다. 하나님께서 이렇게 물질에 대해서 심각하게 말씀하는 것은 아담과 하와가 물질 때문에 하나님을 배반했기 때문인 것입니다. 하나님의 명령보다도 선악과를 바라보고 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기 때문에 물질에 대한 탐욕으로 말미암아 전능하신 하나님을 배반해버렸기 때문에 하나님은 이 물질에 대한 인간의 태도에 비상한 관심을 가지십니다. 하나님은 사람이 환경과 하나님을 동시에 섬기려고 할 때 하나님께서는 떠나가시는 것입니다. 돈을 사랑치 말고 있는 바를 족한 줄 알라 내가 과연 너희를 버리지 아니하고 과연 너희를 떠나지 아니하리라고 말씀하신 것입니다. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라고 하시므로 하나님께서는 절대로 여러분이 하나님과 물질을 동등한 레벨에 놓길 원치 않으십니다. 이러므로 여러분께서는 여러분의 수입의 십일조는 하나님의 것으로 하나님이 주장하셨기 때문에 물질의 십일조, 여기에 하나님의 권위를 우리가 받아들여야 하는 것입니다. 하나님은 우리의 주인이 되시고 소유주가 되시고 우리는 겸허한 인생의 관리자에 불과하다 내 인생의 관리자요 우리 가정도 하나님의 것인데 내가 단순하게 관리자로서 인생을 살고 내 사업도 하나님의 것인데 나는 단순히 관리자로서 내 사업을 한다. 주인은 하나님이시다. 하나님과 열심히 같이 일을 해서 수입 중에 십분지 일은 하나님께 드리고 십분지 구를 가지고 운영하고 살아간다. 이와 같은 겸허한 태도를 가지고 하나님을 믿을 때 진실로 하나님을 사랑하는 것이 되는 것입니다. 하나님 앞에서 물질을 도적질하고 난 다음에 그러고도 하나님을 사랑한다고 말할 수는 없는 것입니다. 그리고 하나님을 사랑하면 우리는 끊임없이 하나님을 자랑하는 전도의 생활을 해야 하는 것입니다. 사람을 만날 때마다 예수 안 믿는 체하고 사람들이 예수 믿느냐고 하면 오히려 안 믿는다고 하는 이와 같은 생활로서는 하나님을 사랑한다고 말할 수 없는 것입니다. 하나님을 사랑하는 사람은 반드시 하나님을 사랑하는 것이 그 생활 태도에서 나와야 하는 것입니다. 전도가 하나님을 사랑하는 태도로서 나오는 것입니다. 그리고 난 다음에 우리의 생활 가운데서 네 이웃을 네 몸과 같이 사랑하라고 했으니 네 몸을 사랑하듯이 내 부모, 부부, 형제, 자매, 친척, 동료, 이웃을 적극적으로 나아가서 사랑하도록 애쓰고 노력하는 것입니다. 우리가 사랑하지 않고 오늘날 세상과 같이 몰인정의 세계, 무관심의 세계, 나는 나고 너는 너니까 너는 살든지 죽든지 관심을 갖지 않는다. 이와 같은 태도로 일할 때 하나님께서는 우리에게 믿음을 주실 필요가 없다고 생각하시는 것입니다. 믿음은 사랑으로 말미암아 역사 하는 것이기 때문에 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 것처럼 우리도 이웃에게 사랑을 주므로 말미암아 비로소 하나님의 사랑이 우리 가운데 온전하게 되고 믿음의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 그러면 여러분 가운데 이런 질문을 하는 사람이 있을 것입니다. 내가 아무리 사랑하려고 결심을 해도 마음속에 사랑이 생겨나지 않는 것을 어떻게 합니까? 이것을 어떻게 해야 되겠습니까? 

  세 번째로, 사랑을 막는 것은 바로 죄라는 것을 알아야 하는 것입니다. 
마귀는 죄를 통하여 사랑을 막습니다. 
갈라디아서 6장 19절로 21절에 보면 사랑을 막는 육체의 죄에 관해서 성경에 기록하고 있는 것입니다. 이러한 죄를 회개하고 청산하면 사랑이 거침없이 우리 마음속에 흘러갈 수 있는 것입니다. 그러면 무슨 죄일까요? 음행과 더러운 것과 호색을 회개해야 하는 것입니다. 여러분 우리의 마음속에 하나님의 사랑을 파괴하는 가장 무서운 죄 중의 하나가 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 주께서 노아 시대에 홍수로 이 세상을 멸하신 것도 음란 때문에 멸하셨습니다. 소돔과 고모라 성을 주께서 불러서 심판한 것도 그들이 음란과 호색에 심취해 있었기 때문에 하나님이 멸하신 것입니다. 이러므로 우리의 생활 속에 음행과 더러운 것과 호색을 제하지 아니하고 하나님의 사랑이 그 속에 임하여 있을 수가 없는 것입니다. 하나님의 사랑과 음행과 더러운 것과 호색이 같이 하지 않습니다. 이러므로 오늘날 우리 신자의 생활 속에 우리의 교회에서 우리의 가정에서 이와 같은 세속적인 이 모든 것을 쫓아 내야하는 것입니다. 
  요사이 저는 신문 광고 같은 것을 보면 영화 광고란에 너무나 노골적으로 음행과 더러운 것과 호색을 선전하고 점점 그런 방향으로 잡지도 그렇고 소설도 그렇고 문학도 그렇고 흘러가는 것을 보고 마음에 탄식하지 않을 수 없습니다. 이것은 바로 말세에 이런 일이 있겠다는 하나님의 말씀대로 세상이 흘러가고 있는 것입니다. 
  그 다음 여러분의 사랑을 빼앗는 것은 우상숭배입니다. 하나님께서는 우상숭배는 미워하십니다. 이스라엘 백성이 우상숭배 때문에 하나님께 버림을 당하여 바벨론에 포로로 잡혀가서 처참하게 70년 동안 고생을 한 것입니다. 우리는 지금 돌과 나무로 만든 우상을 섬기지 않습니다라고 할 사람이 있겠지만 여러분 성경에 탐심은 곧 우상숭배라고 말한 것입니다. 우리가 하나님보다도 그 무엇이든지 그 탐욕을 가지고 섬기면 우상숭배가 되는 것입니다. 우상숭배를 하고 있는 이상 절대로 하나님의 사랑이 우리 가운데 온전해 질 수 없습니다. 내 개인이나 가정, 생활, 자녀, 사업, 명예, 지위, 권세, 무엇이라도 하나님보다 앞세우면 그것은 우상이 되는 것입니다. 우상숭배를 하고 난 다음에도 하나님의 사랑이 그 속에서 넘쳐날 것이라고 생각하는 사람은 어리석은 사람인 것입니다. 
  그 다음 사람들은 내적 감정적인 죄를 회개해야 되는 것입니다. 사람들은 내적 감정적인 죄악 가운데 오늘날 묶여 삽니다. 그것은 미움이고 원수를 맺는 것이고 분쟁하는 것이고 시기하는 것이고 분내는 것입니다. 이것은 바깥에는 보이지 않지만 그 사람의 개인의 가슴속에서 끓어올라서 하나님의 사랑을 막아버리고 마는 것입니다. 이러므로 오늘 이 시간에 여러분의 가슴속에 미움이 있으면 미음을 다 회개하고 청산해 버려야 하는 것입니다. 원수 맺은 것이 있으면 풀어버려야 하는 것입니다. 분쟁이 있으면 조정해야 하는 것입니다. 시기가 있으면 포기해야 됩니다. 분냄이 있으면 이것을 전부다 회개해버려야 하는 것입니다. 성경에는 주님께서 말씀하시기를 "너희가 하나님 앞에 제단을 쌓고 제물을 드려놓고 예배드리려고 하다가 형제와 원수 맺은 것이 있거든 제물을 그대로 두고 가서 화해하고 나서 제물을 드리라"고 말씀하신 것입니다. 이렇기 때문에 우리 사람의 내적 감정적인 죄 이것을 그대로 마음속에 가지고 있으면서 하나님의 아무리 사랑하려고 해도 안 되는 것입니다. 이러므로 이러한 죄들을 우리는 회개해야만 하는 것입니다. 
  그 다음 내적 행동적인 죄를 우리는 회개해야 되는 것입니다. 요사이 이 세상에 너무나 술취함과 방탕함과 도적질과 마약 중독과 살인과 눈에 보이는 이 현저한 죄들이 많지 않습니까? 여러분 이와 같은 죄들을 우리는 하나님 앞에 나올 때 철저하게 회개하고 이 죄들과 완전히 담을 쌓아야 하는 것입니다. 
  저는 한 사람의 간증을 들었는데 이 사람은 아주 술을 많이 먹고 담배 중독이 된 사람입니다. 그런데 예수를 믿고 난 다음에 기도를 하니까 하나님의 성령께서 하시는 말씀이 "너의 몸은 나의 거하는 거룩한 성전이다. 내 성전을 술독으로나 굴뚝으로 만들지 말라. 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 거룩 하라." 그래서 결심을 하고 강제적으로 술은 끊었는데 담배는 죽어라고 못 끊겠더랍니다. 그래서 하루는 자기가 일하는데 어떤 분이 와서 하시는 말씀이 "야, 오늘 우리 마누라가 득남을 했다. 참 기쁘다." 그러면서 아주 좋은 시갈을 한 사람씩 나누어주더랍니다. 그래서 그 담배를 받아서 포켓에 넣은 다음 일을 하다가 마귀가 와서 하는 말이 '그 담배 한번 냄새 맡아봐라. 냄새 맡는 것은 죄가 아니다.' 그래서 냄새를 맡아보니까 참 향기롭고 좋더래요. 그러자 마귀가 하는 말이 '불은 붙이지 말고 입에 갖다 대고 빨아 봐라. 참 좋을 것이다. 그건 죄가 아니다.' 그래서 입에 넣어 보니까 세상에 그렇게 맛이 좋을 수 없더랍니다. 밥 먹는 것보다 훨씬 더 좋더랍니다. 그러고 난 다음 또 일이 바빠서 포켓에 넣어놓고 부지런히 일하다가 잊어버리고 집에 돌아왔습니다. 집에 와서 마구간에 들어와서 무슨 일을 좀 하는데 마귀가 또 하는 말이 '너 포켓에 담배 넣어놓은 것 있지? 그거 입에 한번 물고 불 한번 붙여봐라. 한 번만 붙여서 불 당기는 것은 죄가 아니다.' 그래서 담뱃불을 붙여서 한 두서너 번 당기니까 어찌나 맛이 좋은지 정신이 없더랍니다. 그런데 그 연기 가운데서 갑자기 하늘에서 흰 손이 내려오더니만 흰 손이 담배하고 합쳐서 입을 때려버리는데 그만 저쪽으로 나뒹굴어졌답니다. 온 입이 데고 넘어져서 바지가 다 찢어지고 그렇게 와서 뛰어 안방으로 들어와서 '아이구 하나님, 용서해 주시옵소서. 하나님의 성전을 더럽힌 죄를 회개합니다.' 이래서 자기를 정결케 했다는 간증을 제가 들어본 적이 있습니다. 물론 모든 사람에게 다 그렇게 하지는 않지만 이와 같이 하나님께서는 여러분과 나에게 술취함과 방탕함과 도적질과 마약중독과 살인 같은 눈에 보이는 이러한 죄들을 회개해야만 되는 것입니다. 그래야 여러분 가슴속에 사랑이 불타기 시작하는 것입니다. 
  믿음은 사랑으로 사랑은 의와 거룩함을 좇을 때 생겨납니다. 그러므로 참 믿음을 얻기 위해서는 회개하지 않고는 생겨나지 않습니다. 믿음, 사랑, 거룩함 이것은 삼위일체로서 이것이 없이는 믿음의 생활이란 불가능한 것입니다. 오늘 그리스도의 깨어진 몸과 흘리신 피에 참여할 때 우리는 회개하고 믿음과 사랑과 거룩함이 삼위일체가 되도록 기도하시기를 주의 이름으로 축원합니다.

  - 기 도 -
  살아 계신 우리 아버지 하나님이시여, 믿음은 사랑으로 말미암아 역사하고 사랑은 죄를 회개하고 정결하게 되어야 우리의 가슴속에 성령으로 넘쳐나는 것입니다. 믿음과 사랑, 거룩함은 삼위일체로 움직이는 것이므로 하나님 아버지여 성령으로 오늘 우리 모든 각자를 도와 주시옵소서. 우리 가슴에 손을 얹고 생각해 보게 하옵소서. 과연 나는 믿음으로 말미암아 사느냐? 질문하게 하여 주시옵시고 믿음이 생겨나지 않으면 사랑 가운데 있느냐 알아보게 하여 주시옵시고 사랑이 생겨나지 않으면 내 마음속에 회개치 못한 죄가 있지 않느냐 생각해 보게 하여 주옵소서. 음행과 더러운 죄, 우상숭배, 내적 감정적인 죄, 내적 행동적인 죄들을 다 오늘 청산하게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.

==================================================

