=== 20200607.txt ===

2020-06-07	
믿음과 기다림
롬 4:17~22

“기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백 세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라”(로마서 4장 17~22절)


우리는 믿는 그 순간에 응답이 나타난다고 생각하고 응답이 신속히 이뤄지지 않으면 잘못 믿었거나 하나님이 응답하지 않으신다고 생각합니다. 그러나 여러분, 믿음을 가진 후에는 기다림이 필요한 것입니다.

아브라함은 75세에 아들을 주시겠다는 하나님의 약속을 받았습니다. 그러나 실제로 아들을 얻기까지는 25년을 기다려야 했던 것입니다. 아무리 하나님의 약속이 대단할지라도 그 성취는 아직 하나님의 손 안에 있습니다. 하나님의 약속은 틀림없지만 그 약속을 응답하는 시기와 장소는 하나님이 가지고 계신 것입니다.

그러므로 하나님의 은혜를 약속으로 받을 자는 그것이 이루어질 때까지 믿음으로 기다려야 합니다. 그런데 문제는 의심입니다. 믿었다고 해서 의심이 전혀 안 오는 것이 아닙니다. 마음속에 의심이 들락날락 밀물같이 들어왔다가 썰물같이 쫓겨나가고 하는 것입니다. 그러면 어떻게 해야 우리가 끝까지 믿음을 잃지 않고 기다릴 수가 있겠습니까?



1. 별을 바라보고 기도하라

첫째는, 하나님의 약속이 이루어진 모습을 바라보고 꿈꿔야 되는 것입니다. 하나님께서는 아브라함에게 땅을 주실 때, 먼저 동서남북을 바라보라고 말씀하셨습니다. 그래서 아브라함이 동, 서, 남, 북을 바라보니 “보이는 저 땅을 너와 네 자손에게 주리라.”고 말씀하신 것입니다. 또, 하나님께서는 아브라함에게 자식을 줄 때에도 먼저 하늘의 별을 보여주셨습니다. 아브라함을 밤중에 불러내어서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아려 보라고 하셨습니다. 그래서 아브라함이 하늘을 쳐다보고 별들을 한없이, 한없이 헤아리고 나니까 하나님이 “네 자손이 저 별들처럼 많을 것이다.” 그런 말씀을 하셨던 것입니다. 그러므로 아브라함은 동서남북을 바라보면서 하나님이 주실 땅을 꿈꾸었고, 하늘의 별들을 바라보면서 많은 후손을 상상하고 마음속에 꿈을 가졌던 것입니다.

제가 예전에 일본에서 복음을 증거한 후에, 피곤해서 잠깐 낮잠이 들었는데 한 가지 꿈을 꾸었습니다. 그 꿈이 뭐냐 하면 큰 칠판을 일본 사람들 앞에 세워놓고 제가 손에 백묵을 들고서 글을 적었습니다. 그런데 한 시간 내내 한 구절만 적었어요. 그 말을 한국말로 번역하면 “꿈은 마음의 소원을 이루는 그릇이다.” 그 말인 것입니다. 이것을 한 시간 내내 칠판에 기록하다가 눈을 번쩍 뜨니까 꿈이었습니다.

여러분, 꿈이 없으면 아무 것도 담아놓을 수가 없습니다. 아무리 소나기가 오고 하늘에서 천둥 번개가 치고 비가 쏟아져도 그릇을 준비 안 하면 물 한 방울 얻을 수 없는 것입니다. 여러분과 내 마음속에 내일에 대한 꿈을 가지고 있지 아니하면 하나님께서 아무런 축복도 줄 수가 없는 것입니다.

여러분, 사람은 무엇이든지 상상해서 자기 세계를 이해하는 것입니다. 우리가 무슨 말을 들으면 먼저 마음속에 상상을 하고 이해를 합니다. 나무 그러면 여러분 마음속에 무엇을 상상합니까? 소나무, 밤나무, 가시나무 온갖 나무를 생각하시지요. 시냇물 하면 시냇가 골짜기에서 자랄 때, 졸졸졸 흐르던 시냇물을 생각하거나, 아니면 한강물을 생각하고 이해하는 것입니다. 사람은 이렇게 상상을 통해 이해하기 때문에 상상할 수 없는 이야기를 하면 이해하지 못하는 것입니다.

그래서 저는 설교 할 때, 언제나 여러분이 상상할 수 있는 말을 쓰려고 애를 씁니다. 내가 설교할 때, 여러분이 그 말을 듣고 마음속에 상상을 하거든요. 상상을 해야 이해를 할 수 있기 때문입니다. 성도님들이 상상할 수 있는 말을 사용해야지, 상상할 수 없는 말을 사용하면 성도님들은 이해를 못하고 ‘저 무슨 말 하는가?’ 그렇게 막연하게 생각하고 마는 것입니다. 이렇게 사람은 상상으로써 자기의 세계를 이해하기 때문에 우리가 믿음으로 살기 위해서는 말씀이 이루어진 것을 바라보고 상상하고 꿈꿔야 되는 것입니다.

여러분, 우리는 내가 의로운 사람이 되었다고 상상을 해야 되는 것입니다. 또, 내가 ‘더러움에서 씻음을 받았다. 거룩하게 되었다.’고 상상하게 되는 것입니다. ‘내가 병 고침을 받았다.’고 건강하게 된 모습을 상상해야 합니다. 내가 복을 받아서 연보도 많이 하고 구제도 많이 하고 풍족하게 사는 모습을 상상해야 되는 것입니다. 그리고 내가 죽어서 천사들의 손에 받들려 천당에 올라가는 것을 상상해야 되는 것입니다. 여러분께서 믿음에 굳세게 서기 위해서는 언제나 긍정적인 꿈을 꾸고 상상하고 생각해 보아야 되는 것입니다. 바라봄의 법칙을 사용할 수 없는 사람은 아무리 믿는다고 해도 믿음이 활성화되지 못합니다. 말씀이 이루어진 모습을 내 머릿속에 상상하고 꿈꿀 수 있어야 믿음이 활성화되고 역사하기 시작하는 것입니다.





2. 하나님의 전능하심을 믿으라

둘째로, 우리는 전능하신 하나님을 바라보고 믿기로 결단을 해야 되는 것입니다. 대부분의 사람들은 불가능이 가능하게 된다는 것을 좀처럼 믿으려고 하지 않습니다. 자기 환경을 바라보고 자기 능력을 바라보고 ‘그런 일은 일어날 수 없다, 불가능하다’ 그렇게 생각하는 것입니다. 그러나 여러분, 우리는 하나님을 바라보고 단호하게 믿어야 되는 것입니다.

예수님께서는 “할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능히 하지 못할 일이 없느니라”(막 9: 23)고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 어떤 형편에 있든지 믿기로 결단을 해야 되는 것입니다. 이제야 살든지 죽든지 믿겠다는 결단을 해야 되는 것입니다. “살아도 믿고 죽어도 믿는다. 흥해도 믿고 망해도 믿는다. 성해도 믿고 패해도 믿는다. 나는 어떻게 되던지 믿음으로 인생을 종결짓겠다.” 그런 결단을 해야 합니다.

아브라함은 하나님의 능력에 대한 확신을 가졌습니다. “인간의 힘으로는 불가능해도 하나님께는 능치 못하심이 없다.” “하나님은 천지와 만물을 지으시고 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님이다.” “하나님은 죽은 자를 살리시는 하나님이시다.” 이것을 확실하게 믿었던 것입니다.

성경에 “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”(롬 4:17)라고 말합니다. 여러분, 죽은 자를 살린다는 것은 기적이 아닙니까? 산 사람을 살릴 수 있는 것은 의학적으로 할 수 있지만 이미 죽은 사람을 살린다는 것은 인간의 능력으로는 절대 불가능한 것입니다. 그러나 아브라함은 “하나님은 죽은 자도 살리신다. 하나님께는 불가능이 없다. 하나님은 언제나 기적을 일으킬 수 있다. 하나님의 능력을 절대적으로 믿어야 된다.”고 믿었던 것입니다.

하나님께서 아브라함에게 이삭을 제물로 바치라고 하셨을 때, 아브라함은 즉시 이삭을 데리고 하나님께서 말씀하신 산으로 갔습니다. 그곳에 거의 도착했을 때, 아브라함은 종들에게 이렇게 말했습니다. “너희는 나귀와 함께 여기서 기다리라 내가 아이와 함께 저기 가서 예배하고 우리가 너희에게로 돌아오리라”(창 22:5)

아브라함은 분명히 “내가 아이와 함께 예배를 드리고 함께 돌아오겠다.”고 말했던 것입니다. 분명히 이삭을 제물로 드리러 올라가면서도 죽여서 태워서 번제로 드리더라도 하나님께서 이삭을 잿더미에서 도로 살려줄 것을 믿었던 것입니다. 왜냐? 하나님께서 이삭으로 말미암아 하늘의 별과 같이 많은 후손을 주실 것이라고 말씀하셨기 때문입니다. 그러므로 이삭을 제물로 드려도 이삭을 잿더미 속에서 살리셔 데리고 올 것을 믿었던 것입니다. 하나님의 말씀과 하나님의 능력에 대한 절대적인 신앙, 이것이 바로 아브라함의 위대한 믿음인 것입니다.



3. 입술의 말로 시인하라

세 번째로, 우리는 항상 믿음을 입술로 시인하여 살아야 되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 실수하는 것이 여기에서 많이 실수합니다. 생각은 올바르게 긍정적으로 하고 꿈도 꾸고 믿기로 결단했으면서 말을 언제나 부정적으로 하는 것입니다.

기도를 받고 난 다음에도 “저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었습니다.” 그렇게 말하는 사람은 별로 많지 않고 “기분이 별로 좋지 않아요. 아직 저는 나은 거 같지 않아요.” 그렇게 말하는 것입니다. 또, “요사이 어떻게 삽니까?” 물어보면 “아, 주님이 나의 축복이 되시니 잘삽니다.” 그렇게 말해야 될 것인데 “경기가 나빠서 살기가 힘들어요. 뭘 해도 되는 일이 없어요.” 그렇게 말하는 것입니다.

이렇게 사람들은 말로써 자꾸 부인을 합니다. 생각은 말씀으로 긍정적으로 하고 꿈도 바라봄의 법칙으로 올바르게 꿈을 꾸고 마음에 믿기로 결심을 하고 난 다음에도 말로써 다 부인해 버리고 말로써 패배자가 되버리고 마는 것입니다. 그러므로 우리가 말을 잘 사용해야 되는 것입니다.

여러분, 성경을 보면 하나님께서 말씀하시기를 “내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리라”(민 14:28)고 하셨습니다. 또 잠언에는 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”(잠 18:21)고 했습니다. 이렇게 말이라는 것은 매우 중요한 것입니다.

여러분 하나님의 역사는 말로써 이루어지는 것입니다. 하나님께서는 그의 말씀으로 천지와 만물을 지으셨습니다. 예수님의 말씀으로 귀신을 쫓아내시고 걷지 못하는 자를 일으키시고 파도를 잠잠케 하시고 죽은 자를 살리셨습니다. 이처럼 말씀이 결정적인 역할을 하는 것입니다. 그러므로 우리가 생각이 긍정적이 되고 꿈을 가지고 믿음을 가졌으면 그것을 입술의 말로써 표현해야 되는 것입니다.





4. 하나님의 응답을 기다리라

마지막으로 우리는 하나님의 응답을 기다려야 되는 것입니다. 우리가 긍정적으로 생각하고 바라봄의 법칙으로 이뤄진 것을 상상하고 꿈꾸고 믿기로 결단을 내렸다면 이제는 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다.

여러분, 기다린다는 것은 정말 힘든 것입니다. 특히 우리나라 사람들은 기다리는 것을 힘들어하는데 우리는 무엇을 해도 빨리 빨리 해야 합니다. 한국 사람이 얼마나 급하냐 하면 여러 나라 사람들에게 사탕을 주고 실험을 했는데 한국 사람이 가장 먼저 사탕을 깨물어 먹었다는 것입니다. 또 자판기에서 커피를 뽑는 것을 관찰했더니 10명 중 3명이 동전을 넣자마자 컵이 나오는 입구의 문을 열고 컵을 손으로 붙잡고 있더랍니다. 커피가 다 나오면 자동으로 불이 꺼지는데도 불구하고 허리를 숙이고 컵을 붙잡고 있다는 것입니다.

여러분, 내가 원하고 기도하는 것이 재깍재깍 이루어지면 좋겠으나 실상은 그렇지 않을 때가 많습니다. 그러나 조급해서 그만 낙심하고 뒤로 물러가면 아무것도 안 되는 것입니다.

여러분, 하나님의 약속은 당장 이루어지는 것도 있지만 오래 기다려야 하는 것도 있습니다. 아브라함은 75세에 고향을 떠날 때 하나님께서 “내가 너로 큰 민족을 이루어 주겠다.”고 약속하셨는데, 1년, 2년도 아닌 25년을 기다려서 아들을 얻은 것입니다. 그렇기 때문에 여러분, 바로 응답이 오지 않는다고 해서 너무 쉽게 낙심하면 안 되는 것입니다. 하나님이 응답하실 것을 기대하고 기다릴 줄 알아야 되는 것입니다. 시골에서 농사짓는 것을 보면 농부는 씨앗을 뿌려놓고 오래 기다리는 것입니다. 씨앗을 뿌렸다고 해서 바로 수확을 하는 것이 아닙니다.

내가 어렸을 때, 어른들처럼 고구마 농사를 짓겠다고 집에서 다 심고 난 고구마 순을 마당 한 귀퉁이에 심었던 적이 있습니다. 매일 학교에 갔다 오면 고구마에 물을 주었는데 고구마가 얼마나 많이 자랐는지 궁금해서 자꾸 줄기를 헤쳐 보았습니다. 그랬더니 얼마 안 가서 제 고구마 순은 다 말라 죽고 말았습니다. 고구마를 거두려면 가을까지 기다려야 하는데 그것을 참지 못하고 사흘이 멀다 하고 파헤쳤으니 뿌리내릴 겨를도 없고 말라 버리고 만 것입니다. 이렇기 때문에 여러분, 우리가 믿고 난 다음에 기다리는 것이 중요한 것입니다.

예전에 우리 교회 성도 한 분의 딸이 백혈병에 걸려서 외부와 접촉이 차단된 무균실에 입원해 있었습니다. 그런데 주변의 환자들이 한 사람씩 한 사람씩 죽어 나가니까 딸아이에게 우울증까지 생겨서 상태가 매우 심각해진 것입니다. 인간적으로는 아무리 치료를 할 방법이 없었습니다. 그래서 그 어머니가 저에게 와서 딸아이 대신 안수기도를 받았는데 기도를 받고 믿음이 생겼지만 곧바로 그 딸이 나아, 병이 나은 것이 아닙니다.

그 어머니가 기도 받을 때, 사용했던 손수건을 딸아이 머리에 두고 하나님께 기도하고 또 기도하고 또 기도했습니다. 딸아이와 병실에 있다가 매일 새벽마다 교회로 와서 예배를 드렸던 것입니다. 1년 만에 자가골수이식이 성공해서 살아난 것입니다. 이 성도님과 따님이 간증하기를 1년 동안 병실에서 기도하는 동안에 점점 그 마음속에 믿음이 생겼다는 것입니다.

여러분, 우리가 기도하고 기다리면 우리 마음속에 믿음이 자라나는 것입니다. ‘모소’라는 대나무는 심은 후 5년 동안은 땅 밖으로 나오지 않기 때문에 마치 성장이 멈춘 것처럼 보입니다. 그러나 5년이 지나면 몇 주 만에 키가 15미터 이상 자란다고 합니다. 5년이라는 세월 동안 땅 속에서 튼튼한 뿌리를 내렸던 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 바로 응답이 오지 않아도 기도하고 기다리면 우리의 믿음이 점점 성장하고 때가 되면 그 믿음대로 하나님께서 역사해 주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 믿었으면 절대로 낙심하거나 뒤로 물러가면 안 됩니다. 하나님을 끝까지 기다려야 되는 것입니다. 하나님은 우리의 믿음을 시험해 보기를 끝까지 하십니다. 떨어지면 낙동강, 떨어지면 낙동강 할 때, 응답해 주시는 것입니다.

나는 62년간 목회를 하면서 수많은 기다림을 가졌습니다. 내 경험으로 보면 “이제는 지쳐서 못 기다리겠습니다.” 그럴 때 주님께서 언제나 오시더라고요. 한번은 내가 “주님, 좀 일찌감치 오시지 그래요. 이렇게 사람을 애타게 하시다가 응답을 하십니까?” 그래도 주님은 대답하지 않으세요. 언제나 기다리는 것을 연습시켜 주십니다. 아예 마지막 벼랑에 가서 떨어지는 순간까지 기다리면 그때 주님께서 언제나 손 내밀어서 붙들어 주시고 응답해 주시는 것을 체험하는 것입니다.

그렇기 때문에 여러분, 낙심하거나 뒤로 물러가지 말고 끝까지 하나님을 기다려야 되는 것입니다. 성경에는 “내가 야훼를 기다리고 기다렸더니 귀를 기울이사 나의 부르짖음을 들으셨도다”(시 40:1)고 말하고 있습니다. 여기 보면, 시편 기자가 그냥 기다린 것이 아닙니다. “기다리고 또 기다렸다.”고 말합니다. 바로 응답되지 않아도 포기하지 않고 끝까지 기도하고 기다렸더니 하나님이 마침내 응답하셨다는 것입니다. 여러분, 하나님의 응답은 하나님의 때에 하나님이 방법으로 이루어지는 것입니다. 그러므로 우리는 하나님의 때에 하나님께서 이루실 것을 기다려야 되는 것입니다.

여러분, 우리의 신앙이란 것은 끈질긴 기도가 필요한 것입니다. 그냥 말씀을 듣고 다음 날 “믿습니다.” 그렇게 생각하고 그대로 내버려두면 안 됩니다. 반드시 응답이 다가올 때까지 하나님께 간절히 기도해야 되는 것입니다. 하나님께 간절하게 기도하다 보면 어느 순간에 마음속에 갑자기 의심이 안개처럼 사라져 버리고 마는 것입니다.

그래서 없는 것이 있는 것처럼 생각되고 없는 것이 있는 것처럼 꿈으로 보여지고 없는 것이 있는 것처럼 믿어지고 그리고 입에서 담대하게 말하여지는 것입니다. 그러면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 꿈꾸고 믿고 입술로 말로 시인하심으로써 하나님의 응답을 체험하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200614.txt ===

2020-06-14	
하늘의 길과 땅의 길, 삶의 길과 죽음의 길
사 55:6~9

“너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라 이는 내 생각이 너희의 생각과 다르며 내 길은 너희의 길과 다름이니라 야훼의 말씀이니라 이는 하늘이 땅보다 높음 같이 내 길은 너희의 길보다 높으며 내 생각은 너희의 생각보다 높음이니라”(이사야 55장 6~9절)



1. 사망의 길과 생명의 길

성경에는 하나님이 사람을 만드시되 남자와 여자를 하나님의 형상과 모양대로 지었다고 말합니다. 이것은 하나님께서 인간을 하나님의 대리인으로 창조하셨다는 것입니다. 하나님께서는 인간을 하나님보다 조금 낮은 존재로 지으시고 하나님께서 창조하신 만물을 인간이 다스리도록 하셨습니다. 하나님은 닮은 아담과 지성이 얼마나 위대했던지 하나님이 만드신 모든 동물들을 아담 곁으로 지나가게 하니까 그 자리에서 즉시로 하나하나 이름을 지어 주었습니다.

하나님은 이처럼 인간을 위대한 존재로 지으셨는데, 아담과 하와가 그만 마귀의 유혹에 넘어가서 하나님을 반역하고 말았던 것입니다. 마귀의 말을 듣고 선악과를 따 먹은 아담은 하나님을 섬기는 생명의 길을 버리고 사망의 길을 택했던 것입니다. 그 결과로 영이 죽고 에덴에서 쫓겨났으며 아담의 후손으로 태어난 모든 인생도 그 삶에 가시와 엉겅퀴가 가득하게 된 것입니다.

그런데 아담 이후, 모든 사람이 죽음의 길을 가고 있을 때, 예수님께서 오셔서 십자가에 매달려 몸 찢고 피 흘리심으로, 우리에게 생명의 길이 되어 주신 것입니다. 예수님께서는 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6)고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수님만이 하나님께로 가는 생명의 길이신 것입니다. 이러므로 오늘날 누구든지 예수님께 나오면 땅의 길보다 위대한 하늘의 길이 있다는 것을 알게 되고 예수님의 손을 잡고 하늘의 길로 걸어가게 되는 것입니다.

그런데 제가 지난 목회를 돌아보면 많은 사람들이 인생의 큰 어려움을 만났을 때, 예수님을 만나고 하늘의 길을 가게 되는 것을 많이 보았습니다. 사람이 땅의 길을 가고 있을 때, 하나님께서 질병이나 여러 가지 어려움을 통해서 우리를 하늘의 길로 인도할 때가 있는 것입니다. 저도 폐병을 고침 받지 않았다면 절대 하늘의 길을 걸을, 따를 사람이 아니었습니다. 나는 원래 의사가 되겠다는 꿈을 가지고 있었습니다. 그러다가 폐병에 걸려서 희망이 구겨진 휴지처럼 되었을 때, 예수님께서 나의 생에 들어오신 것입니다. 그때 나는 돈보다 지위보다 명예보다 권세보다 예수님의 구원이 필요했습니다.

그래서 예수님께서 내 생애 속에 희망을 주시고 능력을 베풀어 주심으로 나를 질병의 구렁텅이에서 일으켜 주셨을 때, 내 영혼 속에 하늘의 가는 길이 열렸던 것입니다. 그 전까지는 하늘 길을 몰랐습니다. 땅의 길에만 관심이 있었습니다. 내가 만일 땅의 길에서 예수님을 만나지 아니했더라면 절대로 하늘 길로 들어서지 못했을 것입니다. 그러나 주님께서 나를 찾아오셔서 절망에서 건져주셨으므로 영안이 열리고 하늘 길을 보게 된 것입니다.

그러므로 오늘 이 시간에 하나님을 찾으십시오. 성경은 “너희는 야훼를 만날 만한 때에 찾으라 가까이 계실 때에 그를 부르라 악인은 그의 길을, 불의한 자는 그의 생각을 버리고 야훼께로 돌아오라 그리하면 그가 긍휼히 여기시리라 우리 하나님께로 돌아오라 그가 너그럽게 용서하시리라”(사 55:6~7)고 말씀합니다. 누구든지 회개하고 하나님께 돌아오면, 하나님께서 그 앞에 하늘의 길, 생명의 길을 열어 주시는 것입니다.




2. 홍해를 건너게 하신 하나님

또, 하나님께서는 우리가 예수님을 믿고 하나님의 자녀로서 이 세상을 살아갈 때에도 우리의 길이 되어 주시는 것입니다. 우리가 말씀에 순종함으로 하나님의 순종의 하나님을 따라가면 길이 없는 곳에서도 하나님께서 길을 만들어 주시는 것입니다.

이스라엘 백성들이 애굽을 떠나 가나안으로 가는 도중에 큰 위기를 만났습니다. 뒤에는 애굽 군대가 쫓아오고 앞에는 바다가 가로막고 있는데 그야말로 피할 길이 없었습니다. 앞으로 갈 수도 없고 뒤로 갈 수도 없고 꼼짝없이 죽게 된 것입니다. 그런데 놀랍게 하나님께서 인간으로서는 생각할 수조차 없는 길을 만드셨는데 바로 바다 속에 길을 만들어 주신 것입니다. 이스라엘 백성은 하늘에서 하나님이 보여주시는 길을 따라서 건너가 홍해를 무사히 건너갔습니다. 그러나 애굽 군대는 이스라엘 백성을 흉내 내어 그들을 뒤따라가다가 바다에 수장되어 죽고 말았던 것입니다.

그러므로 여러분, 길이 안 보인다고 낙심하지 마십시오. 땅에는 길이 없어도 눈을 들어 하나님을 바라보면 하늘의 길이 있는 것입니다. 하나님께서 말씀하시기를 “보라 내가 새 일을 행하리니 이제 나타낼 것이라 너희가 그것을 알지 못하겠느냐 반드시 내가 광야에 길을 사막에 강을 내리라”(사 43:19)고 말씀하십니다. 하나님을 바라보고 기도하면 길이 없는 곳에도 하나님께서 길을 만들어 주시는 것입니다.

어린 시절, 우리 마을에 다리가 있었는데 여름이 다가오고 장마철이 되면 물이 넘쳐서 다리를 건너가기 힘들었습니다. 그런데 어느 날 두 사람이 다리를 건너가다가 먼저 앞서 건너간 사람은 아무렇지 않게 하늘을 쳐다보고 유유히 걸어갔는데 그러나 두 번째 사람은 다리 중간에 주저 앉아가지고 벌벌 떨고 걸어 나오지 못했습니다.

그러자 처음 건너간 사람이 고함을 칩니다. “이 사람아, 물을 보지 말고 하늘을 보라!” 그 조언대로 하늘을 쳐다보니까 두 번째 사람도 두려움이 사라져서 다리를 무사히 건너는 것을 보았습니다. 우리가 인생도 같은 원리입니다. 어려운 일을 당하면 그 어려운 일을 바라보고 그 주위 환경을 바라보면, 좌절하고 절망해서 무릎이 오그라지고 맙니다. 그러므로 어려운 때일수록 하늘을 바라보고 주위 환경을 쳐다보지 말아야 합니다. 하늘을 바라봄은 것은 하나님을 의지하고 기도하는 것을 말합니다.

한국 성도들의 새벽기도는 세계적으로 유명합니다. 한국 성도들은 어려운 일을 당하게 되면 집에서 고민하지 않고 새벽에 일찍이 교회에 나와서 기도하면서 하늘을 바라보았습니다. 하늘을 바라보고 기도하니까 마음에 담대함이 생기고 믿음이 생기고 그 기도를 통해서 하나님께서 길을 열어 주시는 것을 경험했던 것입니다.

여러분, 이 세상에 예수를 믿지 아니하는 사람은 땅만 보고 삽니다. 무엇을 먹을까? 무엇을 마실까? 무엇을 입을까? 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상 자랑을 따라서 땅을 보고 사는 세상 사람입니다. 그리고 문제를 만날 때에도 땅만 보고 인간의 수단과 방법과 노력으로 문제를 해결하려고 애쓰는 것입니다.

그러나 우리 예수 믿는 사람이 안 믿는 사람과 다른 것은 우리는 땅에 속한 사람이 아니라, 하늘에 속한 사람인 것입니다. 그러기 때문에 우리는 문제를 당했을 때, 하늘을 바라봐야 하는 것입니다. 하늘을 바라보고 하나님의 지혜와 지식과 총명과 능력을 받고 그 능력으로 땅의 문제를 해결하는 것입니다. 이것이 바로 예수님을 믿는 사람이 가져야 할 태도인 것입니다.

그러므로 여러분, 문제를 당할 때 성경을 읽고 새벽기도하고 철야기도하고 혹은 금식기도 하면서 하늘을 바라보십시오. 사람에게는 불가능한 일이라도 하나님께는 능치 못함이 없는 것입니다. 사람은 해결 방책이 없으나 하나님에게는 해결 방책이 있는 것입니다. 그러므로 하나님을 바라보고 기도하면 하나님께서 여러분 앞에 길을 열어 주시는 것입니다.



3. 기적을 베푸시는 하나님

셋째로, 우리가 알아야 할 것은 기도하면 하나님께서 기적을 베풀어 주신다는 것입니다. 성경을 보면 이스라엘 백성이 홍해를 건넌 후에 수르 광야로 들어갔는데 사흘 길을 걸었으나 물을 얻을 수가 없었습니다. 낮에 광야에 햇빛이 내려쬐이니 불타버릴 것 같은 뜨거움입니다. 이스라엘 백성이 목이 말라 죽을 지경인데 그 누군가 “여기 물이 있다!”고 고함을 칩니다. 그런데 달려가서 물을 먹어보니 물이 써서 먹을 수가 없습니다. 그러자 이스라엘 백성들의 인내가 한계를 넘게 되었습니다. “이렇게 죽으려고 하나님을 따라 나온 것이냐?” 원망하면서 모두가 다리를 뻗고 울기 시작한 것입니다.

그러나 모세는 달랐습니다. 모세는 하나님께서 문제에 대한 해답을 갖고 계시다는 것을 알았습니다. 그렇기 때문에 모세는 하나님께 기도하여 부르짖어 외쳤습니다. 출애굽기 15장 25절에 “모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”고 말했습니다. 기도하니까 하나님께서 길을 보여주신 것입니다.

모세가 기도하기 전에는 쓴물을 달게 하는 나무가 물가에 있었음에도 불구하고 그것을 사용할 줄을 몰랐습니다. 그런데 기도하니까 하나님께서 그 나무를 물에 던지라고 하셨고 그래서 문제가 해결될 수가 있었던 것입니다. 여러분, 문제가 있으면 하나님은 그 문제를 해결할 길도 이미 예비해 놓은 것입니다. 그러나 성령으로 그것을 알려주시기 때문에 기도해야 하는 것입니다. 기도하는 사람은 성령으로 말미암아 문제에 대한 해답을 발견할 수가 있는 것입니다.

그 다음, 이스라엘 백성들이 신 광야에 이르렀을 때, 그들은 고기가 없다고 모세를 원망하여 시작한 것입니다. “애굽에서는 고기를 먹었는데, 광야에 들어와서는 이게 뭐냐? 배도 고프고 고기 먹고 싶고 이렇게 못 살겠다.” 불평을 말합니다.

그러자 모세는 다시 하나님께 기도합니다. 기도하니까 하나님께서 말씀하시기를 “내일 아침에 일어나면 천막 주변에 낱알만한 만나가 눈처럼 내려 있을 것이, 그걸 모아서 볶기도 하고 굽기도 하고 삶아서 먹으라.”고 하신 것입니다. 그리고 “하늘이 새카맣도록 메추라기를 준비해서 진 위에 떨어지게 할 터이니 그걸로 실컷 먹으라.”고 하셨습니다.

여러분, 얼마나 놀랍습니까! 하나님께서 만나를 통해서 밥을 먹이고 메추라기를 통해서 고기를 먹이셨던 것입니다. 예수님께서도 보리떡 다섯 개와 물고기 두 마리로 남자만 5천 명, 부녀자까지 기만 명을 다 먹이지 않았습니까? 이처럼 우리 하나님은 실력 있는 하나님입니다.

그러므로 여러분, 우리가 인생을 살면서 걱정하고 염려할 것이 없습니다. ‘무엇을 먹을까? 무엇을 입을까? 어떻게 살까?’하는 것들을 하나님은 이미 다 예비해 놓으신 것입니다. 그렇기 때문에 예수님은 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라”(마 6:31~32)고 말씀하셨습니다. 아버지 하나님께서 여러분에게 다 허락해 주셨습니다.

자식이 떡을 달라고 하는데 돌을 주고 생선을 달라고 하는데 뱀을 줄 아버지가 어디 있겠습니까? 하나님께서는 언제나 여러분에게 좋은 것으로 주시는 하나님이신 것입니다. 그런데 우리가 얻지 못하는 것은 구하지 않기 때문입니다. 또 우리가 구하여도 얻지 못한 것은 믿음으로 구하지 않기 때문입니다. 그러므로 여러분, 하나님께 기도하고 하나님께서 응답하실 것을 믿으십시오. 그러면 하나님께서 여러분에게 삶에 반드시 기적을 베풀어 주시는 것입니다.

언제나 6월이 되면 생각나는 것이 6.25 한국 전쟁입니다. 당시 우리나라가 큰 위기에 처했는데 그때도 많은 성도들이 기도함으로 하나님이 기적을 베풀어 주셔서 우리나라를 구해주신 것입니다.

6.25 전쟁이 발발한 날은 주일날이었는데 저는 그때 중학교에 다닐 때였습니다. 학교에 나가니깐 학교 분위기가 웅성웅성했습니다. 왜 그런가 하고 살펴보니 북한이 남한을 침공했던 것입니다. 그리고 서울의 함락이 눈에 다가왔다고 했습니다.

학교수업은 그로서 끝나고 그날부터 우리는 학교는 병영으로 바뀌고 만 것입니다. 그런데 3년 동안의 비참한 전쟁이 시작됐는데 북한군이 파죽지세로 밀고 내려와서 낙동강 방어선까지 왔습니다. 당시 나라의 운명은 그야말로 풍전등화였습니다. 낙동강 방어선만 뚫리면 대한민국이라는 나라는 이 지구상에서 사라질 판이었습니다.

그런데 그때 한국 교회가 금식하고 철야하면서 하나님께 간절히 기도했던 것입니다. 당시 많은 교회들이 하나가 되어서 교회와 경남도청과 운동장과 백사장 등 여러 장소에 모여서 위기에 처한 나라를 구하기 위하여 간절히 기도했습니다. 그러자 정말 놀라운 기적이 일어났습니다. 그런 기도와 집회들이 있은 지 며칠 후에 성공할 확률이 5천 분의 1도 되지 않는다는 인천상륙작전이 성공한 것입니다. 여러분, 기도는 이처럼 나라의 운명도 바꾸는 것입니다.

오늘날도 여러분이 기도하면 하나님께서 사람들이 상상할 수 없는 기적들을 베풀어 주시는 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님이 역사하실 것을 기대하십시오. 믿고 기대해야 하나님 기적을 체험할 수가 있는 것입니다.

제가 오래 전에 40일 동안 구라파 전역을 다니면서 하나님의 말씀을 증거한 적이 있었습니다. 그때 제가 한국을 떠나기 전에 스위스에 사는 한 자매님으로부터 편지를 받았습니다. 그 사람은 암으로 13번의 수술을 받았는데 유방암이 양쪽 가슴에 발병해서 의사는 얼마 살지 못할 거라고 사형선고를 내렸습니다. 그래서 나에게 최후로 편지를 보냈던 것입니다. “조 목사님, 나는 이제 얼마 살지 못할 인생입니다. 그러므로 목사님의 기도를 꼭 한번만 받고 싶습니다.” 그렇게 편지를 보내 온 것입니다.

그래서 제가 그 편지를 책상 위에 펼쳐 놓고 기도한 다음에, 마음속에 믿음이 생겨서 그분에게 답장을 보냈습니다. “독일의 카를스루에로 오십시오. 그 성회에 참석하면 당신은 병이 나아서 새 사람이 되어 나아 갈 것입니다.” 그렇게 편지를 보내고 제가 칼스루에로 성회를 인도하러 갔는데 그 스위스 자매님도 성회에 참석해 갔었습니다. 그런데 제가 보니까 얼굴이 몹시 창백하고 걸음도 겨우 걸었습니다. 그걸 보고 제 가슴이 덜컹 내려앉았습니다. ‘괜히 오라고 그랬나보다. 저런 상태로는 시체가 되어서 돌아가겠구나.’ 그런 생각이 들었습니다. 그러나 그것은 인간적인 생각이었습니다.

성회 첫날부터 하나님의 능력과 권세가 나타나서 많은 사람들이 구원을 받고 병 고침을 받는 기적이 일어난 것입니다. 그런데 스위스에서 온 그 자매님은 여전히 암으로 말미암아 진통 속에서 죽어가고 있었습니다. 그래서 제가 그냥 기도해서는 안 되겠기에 따로 불렀습니다. 그리고 통역하는 목사님과 함께 30분 동안 안수하면서 간절히 기도했습니다. 인간적으로 볼 때에는 상태가 너무나 심각했기 때문에 절대로 나을 것 같지가 않았습니다.

그런데 성회 사흘째 되는 날, 그 자매님이 자고 깨니까 그렇게 컸던 암이 밤알만 하게 작아지고 나흘째 되는 날에는 암이 흔적도 없이 사라지고 만 것입니다. 그 당시 독일에서 성회를 하면 독일 사람들은 저명한 의사를 강단 위에 앉혀 놓고 병 나았다는 사람마다 진찰을 합니다. 진짜 가짜를 분별하는 것입니다.

그런데 그 의사 선생님이 대중들 앞에 있는 커텐 뒤에서 이 자매님을 진찰하고 난 다음 벌벌 떨면서 나왔습니다. 그러고 마이크 앞에서 “이 자매님은 분명히 유방암이었는데 오늘 제가 진찰한 결과로는 암이 흔적도 없이 사라졌습니다. 하나님의 능력이 아니고서는 이런 일은 일어날 수가 없습니다.” 그렇게 이르고는 저에게 다가오더니, 머리를 내밀어 “목사님, 저도 질병이 있으니 저에게도 안수해 주십시오.” 그렇게 말하는 것을 보았습니다.

여러분, 이 스위스 자매님이 고침을 받았다는 것은 무엇보다 하나님께서 기적을 베푸신다는 것을 기대했기 때문입니다. 하나님에 대한 기대가 있었기 때문에 스위스에서 독일까지 비행기를 타고 왔던 것입니다. 그러므로 여러분, 하나님의 역사를 믿고 기대하는 사람이 하나님의 기적을 체험하게 되는 것입니다. 기대하지 않는 사람들은 기적을 체험할 수가 없습니다.

성경을 보면, 사마리아 성이 아람군대에게 포위를 당해서 성 안의 사람들이 모두 다 굶어 죽어가고 있었습니다. 그때 엘리사가 하나님의 말씀을 전했습니다. “엘리사가 이르되 야훼의 말씀을 들을지어다 야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라”(왕하 7:1)고 말했습니다.

놀라운 희망의 말씀인 것입니다. 당장 먹을 것이 없어서 굶어 죽고 있는데 내일이면 먹을 것이 차고 넘친다는 말씀인 것입니다. 그런데 그 말을 듣고 왕을 모시는 장관이 “야훼께서 하늘에 창을 낸들 어찌 이런 일이 있으리요?”라고 말했습니다. 그는 하나님이 주시는 희망의 말씀을 듣고서도 믿지도 않고 기대하지도 않았던 것입니다. 그런데 엘리사가 “네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라.”고 말했습니다. 엘리사의 말대로 그 장관은 하나님이 주신 양식을 먹지 못하고 성문에서 백성들에게 밟혀 죽었습니다.

여러분, 하나님을 믿지 않고 기대하지 않는 사람은 하나님의 기적을 체험할 수가 없습니다. 전능하신 하나님이 행하실 것을 믿고 기대하고 간절히 기도하는 사람이 하나님의 기적을 체험할 수 있는 것입니다.

그러므로 여러분, 지금 여러분이 어떤 형편에 있든지 하나님이 행하실 것을 기대하십시오. 그리고 간절히 기도하십시오. 그러면 하나님께서 친히 여러분 앞에 하늘의 길, 생명의 길을 열어 주실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200621.txt ===

2020-06-21
사탄이 존재하는 곳
엡 2:1~5


“그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라”(에베소서 2장 1~5절)


오늘날 세상 곳곳에서 일어나고 있는 여러 가지 문제들의 배후를 추적해보면 그 배후에 마귀가 있는 것을 알 수 있습니다. 성경은 말하기를 “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라”(엡 2:2)라고 말합니다. 마귀는 우리 눈에는 보이지 않지만 배후세력으로서 보이는 세계에서 역사하고 있는 것입니다. 그러므로 우리는 마귀의 역사를 분명히 알고 대적해야 하는 것입니다.



1. 기도로 마귀를 쫓아내라

마귀가 하는 일을 보면 마귀는 영적으로 수많은 이단을 통해 잘못된 길로 인도하는 것입니다. 천국 가는 길은 한길밖에 없습니다. 예수님께서 “내가 곧 길이요 진리요 생명이니 나로 말미암지 않고는 아버지께로 올 자가 없느니라”(요 14:6절)고 했는데 마귀는 이 길 외에 다른 길을 만들어 사람들을 미혹하여 잘못된 길로 끌고 가는 것입니다.

그뿐 아니라 인본주의적인 사상을 통해서 예수 그리스도의 복음을 듣지 못하게 하는 것입니다. 마귀는 본질적으로 거짓되고 그릇된 정보를 통해서 우리가 진리의 말씀을 듣지도 못하고 믿지도 못하게 하는 것입니다.

또, 마귀는 우리의 몸과 마음에도 역사하는 것입니다. 나는 기도생활을 통해서 종종 인간의 이성을 초월한 여러 가지를 체험했습니다. 나는 해외성회를 많이 인도했는데, 갑자기 비정상적으로 피곤할 때가 있습니다. 온 전신의 힘이 다 빠지고 다리가 후들거리며 몹시 피곤하여 성회를 인도하고 싶은 마음이 안 생길 때입니다. ‘무엇 때문에 이렇게 피곤한가?’를 생각해봐도 특별히 피곤할 만한 일도 없습니다.

그러면 저는 다른 일을 다 제쳐놓고 기도를 합니다. 하나님께 부르짖어 기도하면 얼마 있지 아니하여 온 몸에 힘이 부쩍 생기고 피곤이 거짓말처럼 사라지고 맙니다. 그래서 이제는 비정상적인 피곤이 내게 다가올 때, 어떻게 해야 되는가를 잘 알고 있기 때문에 그때는 즉시 기도하여 마귀의 억압을 물리치는 것입니다.

뿐만 아니라, 비정상적으로 마음이 안정되지 않을 때가 있습니다. 마음이 불안하고 초조하고 밤 두, 세시가 되어도 잠이 안 오게 일어났다 앉았다 하게 됩니다. 이럴 때는 엎드려서 기도하면 성령으로 말미암아 마귀의 억압에서 풀려나서 마음이 안정되고 평안을 찾게 되는 것입니다.

또, 비정상적으로 마음에 분노와 미움이 생길 때도 있습니다. 그때마다 나는 하나님께 기도합니다. “하나님 아버지시여, 이것은 악의 영의 억압으로 말미암은 것이오니 이것을 제게서 제하여 주시옵소서.” 이렇게 기도 하면 얼마 있지 아니하여 내 마음속에서 미움과 분노가 떠나가고 마음이 정상적으로 돌아오게 됩니다.

이러한 것들은 마귀의 억압으로 말미암아 온 것이기 때문에 기도하면 마귀가 떠나가고 비정상이 모두 정상으로 돌아오게 되는 것입니다. 나는 이런 일을 한두 번 아니라 수없이 체험한 것입니다. 마귀는 예수님 당시나 오늘이나 사람들의 영과 마음과 생활을 억압해서 그 삶을 파괴하려고 하는 것입니다.

그러므로 오늘날 우리가 기도로써 마귀를 대적해야 되는 것입니다. 그런데 마귀와 싸울 때, 한두 번 마귀를 대적해서 마귀가 도망가지 않는다고 낙심해서 안 됩니다. 마귀는 우리 삶을 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 전력을 기울입니다. 그러므로 우리가 마귀를 대적할 때, 밀고 당기면서 씨름을 하는 것입니다.

그런데 우리는 이미 이긴 싸움을 하는 것입니다. 예수님이 십자가에서 마귀를 패배 시켰기 때문입니다. 예수님 안에 있는 우리는 이긴 싸움을 싸우게 되는 것입니다. 하지만 이미 이긴 싸움이라고 해도 끝까지 기도해서 최후 결론에 도달해야만 합니다.

이스라엘 백성들이 모세의 인도를 따라 애굽에서 나와 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 향해 가는 도중에 아말렉의 사람들과 전쟁을 하게 되었는데 그때, 여호수아는 군대를 이끌고 싸움터로 나가고 모세는 산꼭대기에 올라가서 싸움터를 내려다보면서 그 두 손을 높이 들고 기도했습니다.

그런데 모세가 손을 들고 기도하면 이스라엘 군대가 이기고 모세가 팔이 아파서 두 손을 내리면 이스라엘 군대가 수세에 몰렸습니다. 그래서 모세 혼자서 두 팔을 계속 들고 있을 수가 없어서 아론과 훌이 각각 모세의 팔을 하나씩 잡고 서 있었습니다. 그 싸움이 끝날 때까지 모세가 계속 기도하자 이스라엘 군대가 승승장구하여 마침내 이스라엘에 승리를 가져왔던 것입니다. 그러므로 여러분, 우리가 마귀를 대적할 때는 끝까지 기도해야 되는 것입니다.

다니엘도 포로가 되어서 끌려간 땅에서 자기 나라를 위해 기도했는데 한 주일, 두 주일 기도를 해도 응답이 없었습니다. 그래도 포기하지 않고 끝까지 기도하는데 기도를 시작한지 스무 하루 되는 날에 응답을 받았던 것입니다. 만일 다니엘이 기도에 노련하지 않았다면 며칠 기도하다가 응답이 없다고 낙심하고 뒤로 물러갔을 것입니다.

그러나 다니엘은 노련한 기도의 용사라 그의 기도가 반드시 마귀의 훼방을 받는다는 것을 알았습니다. 그래서 인내로써 계속 기도하여 마침내 마귀의 진을 무너뜨리고 하나님의 응답을 받을 수 있었던 것입니다.

그러므로 여러분, 최소한 스무 하루 동안 싸워야 합니다. 다니엘도 스무 하루 동안이나 기도했으니 우리도 하루 이틀 기도하고 실망할 것이 아니라 다니엘의 모범을 따라서 적어도 스무 하루 이상은 기도를 계속해야 될 것입니다. 여러분, 중도에 낙심하지 않고 끝까지 기도하면 승리를 얻을 수가 있는 것입니다.

우리 교회 성도님 중에 32년 동안 이단종교에 빠져서 허송세월하다가 74세가 되어서야 예수님을 믿은 분이 있습니다. 그분이 어떻게 예수님을 믿게 되었냐 하면 며느리와 딸의 끈질긴 기도로 예수님을 믿게 된 것입니다. 그 며느리가 우리 교회 지역장의 전도를 받고 믿음의 사람이 되었는데 며느리가 시어머니를 전도하니까 시어머니가 늘 며느리를 못마땅하게 여겼습니다.

그런데 어느 날, 시어머니가 이단 종교 집회에 갔다가 넘어져서 허리를 다치는 바람에 할 수 없어 며느리 집에 머물게 된 것입니다. 그러자 그때부터 며느리와 딸이 함께 40일 작정기도를 시작한 것입니다.

며느리와 딸이 매일 집에서 예배를 드리니까 시어머니가 ‘도대체 교회 예배 어떻게 드리는가?’ 쳐다보다가 30일째 되는 날, 찬양을 하는데 갑자기 가슴이 뭉클해지면서 눈물로 회개하는 역사가 일어난 것입니다. 그리고 자기가 믿었던 종교가 이단이었다는 것을 알게 되고 32년간 빠져있던 이단사설을 끊고 며느리를 따라서 우리 교회 예배에 나왔던 것입니다.

그리고 신유기도시간에 제가 “허리가 아팠는데 치료 받은 사람은 손을 들라.”고 해서 자기도 모르게 손을 들었는데 그때부터 허리가 깨끗이 나았다고 간증한 것입니다. 여러분, 우리 그리스도인은 하나님께 기도를 하되 불퇴전의 각오로 기도를 해야 됩니다.

마귀는 끝까지 인내하고 견디면서 달려드는 사람을 견디지 못하게 하는 것입니다. 마귀는 뭐라고 말하는지 압니까? “조금만 더 견뎌보자. 조금 있다가 응답이 안 오면 낙심해서 도망칠 터이니 견뎌라.” 귀신들끼리 격려하는 것입니다. 그러나 여러분이 기도로써 끝까지 믿고 나가면 마귀가 물러가고 마는 것입니다.

제가 미국의 콜로라도에서 집회를 할 때, 아르헨티나에서 오신 실바소라는 목사님이 제게 와서 이런 간증을 했습니다. 그 목사님은 주의 종이 되기 전에 은행의 간부였는데 갑자기 전신이 마비되는 병에 걸린 것입니다. 의사 선생님은 “앞으로 3달밖에 못산다. 온 전신이 마비되어서 죽을 것이다.”고 사형선고를 내렸습니다. 그래서 온 가족이 함께 금식하면서 주님께 부르짖어 기도했습니다.

그런 어느 날 이분이 교회에 가서 기도하는데 하나님께서 “너는 마치 일선에 있는 군인이 적의 총탄에 맞아 부상을 가진 것처럼 내 선교를 방해하려는 마귀에 의해 부상을 입은 것이다. 네가 계속 기도하면 마귀를 능히 이길 수 있다. 그러므로 낙심하지 말고 마귀와 맞서 계속 기도하라.” 그런 하나님의 음성이 마음속에 들려 왔던 것입니다.

그래서 그때부터 결사적으로 매일같이 하나님께 부르짖어서 1년 동안 기도했습니다. 1년 동안을 전신마비 상태에서 주님께 부르짖어 기도했는데 어느 날 하루아침에 자고 일어났는데 보통 사람처럼 완전히 건강하게 된 것입니다. 여러분, 우리가 하나님 앞에 나아갈 때, 언제나 알아야 될 것은 하나님과 우리 사이를 막는 마귀의 훼방이 있다는 것입니다.

그러나 성경에 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”(약 4:7)고 말합니다. 마귀의 훼방을 끝까지 기도로 대적하면 예수님 안에 있는 여러분이 반드시 승리하게 되어 있는 것입니다.



2. 4차원의 영성으로 무장하라

둘째로, 마귀를 대적해서 이기려면 4차원의 영성으로 무장해야 합니다. 4차원의 영성의 첫째는 생각입니다. 여러분은 생각을 늘 승리를 생각해야 되는 것입니다. 하나님의 응답을 체험하려면 여러분이 기도하고 구하는 것이 여러분의 생각과 일치해야 합니다. 왜냐하면 여러분이 구하는 것은 하나님께 아뢰고 아뢰는 것이고 여러분의 생각은 하나님의 응답을 받는 그릇이기 때문인 것입니다.

여러분이 하나님께 아무리 구해도 그릇이 준비돼 있지 않으면 받을 수가 없습니다. 그러므로 그릇을 준비해야 하는데 여러분의 생각이 응답을 받는 그릇입니다. 그러므로 구하는 것과 생각하는 것이 일치하도록 해야 되는 것입니다.

여러분이 하나님의 역사를 원한다면 하나님은 승리자이시므로 여러분은 항상 승리를 생각해야 되고 하나님은 부요하신 분이기 때문에 여러분은 늘 부요를 생각해야 되고 하나님은 생명이시므로 여러분은 끊임없이 건강을 생각해야 되고 하나님은 실패하신 적이 없기 때문에 여러분은 늘 성공을 생각해야 됩니다. 그럴 때, 하나님이 함께하셔서 사용하여 능력이 나타나는 것입니다.

그 다음, 꿈을 꾸고 없는 것을 있는 것으로 바라보아야 합니다. 우리 교회 성도님 한분은 어린 아들이 머리에 부스럼이 났는데 그 부스럼이 점점 번져서 나중에는 진물이 나고 갈수록 심해졌습니다. 병원에서는 병명도 모르고 원인도 모른다고 했습니다. 모든 방법을 다 써보았지만 아무 소용이 없었습니다.

그래서 그 어머니가 욥을 치료하신 하나님이 자기 아들도 치료해 주실 것이라 믿고 절망적인 상황 속에서도 좌절하지 않고 기도하기 시작했습니다. 치료하시는 하나님을 믿고 바라보면서 아들이 건강하게 된 모습을 바라보고 꿈꾸었던 것입니다.

그 꿈을 가지고 매주 아들과 함께 예배를 드리면서 하나님께 간절하게 기도했는데 어느 날 제가 예배 때 신유기도시간에 “오늘 머리에 부스럼이 나서 온갖 치료를 다 해도 낫지 않아서 고통스러워하는데 사람이 있는데 이 시간에 하나님께서 고쳐주셨습니다.” 그렇게 선포했다는 것입니다.

그 순간 옆에 앉은 아들의 얼굴을 보니까 성령의 불이 임하고 얼굴이 빨갛게 달아올라 있는 것을 보고 ‘아, 하나님이 치료해 주셨구나.’ 그런 믿음이 와서 집으로 돌아갔습니다. 그리고 집에 도착해서 아들의 머리를 보니까 그 아침까지만 해도 흉측하고 진물이 났던 머리 피부가 깨끗이 나아서 아기살처럼 변해 있었던 것입니다.

여러분, 하나님은 꿈을 가지고 나아오는 사람에게 역사하시는 것입니다. 아무리 환경이 절망적이어도 우리가 기도하면 성령께서 환경을 초월한 꿈을 주는 우리 마음속에 심어주시는 것입니다. 그 꿈은 영혼이 잘되고 꿈이 될 수도 있고 범사가 잘 되는 꿈이 될 수도 있으며 몸이 건강한 꿈이 될 수도 있습니다. 또 남을 살리고 세계를 복음화 하는 꿈이 될 수도 있는 것입니다. 우리가 기도하면 성령께서 꿈을 주시고 그 꿈을 품고 기도할 때 성령께서 역사하여 이루어 주시는 것입니다.

또, 우리는 믿음을 가져야 합니다. 현재 눈의 앞에 있는 것을 보고 그것을 시인하는 것은 감각이지 믿음이 아닙니다. 믿음은 눈에 아무 증거 안보이고 귀에 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것이 없어도 하나님이 내 꿈을 이루어 줄 것이라고 믿는 것이 믿음인 것입니다.

성령님은 그러한 믿음을 통해서 역사하시는 것입니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다.” 그런 부정적인 말을 하는 사람이 변화되어서 “주님, 내가 믿습니다. 성령님, 역사하여 주시옵소서.” 이렇게 믿음을 가지고 기도하면 성령님이 역사하셔서 여러분의 삶에 기적이 일어나는 것입니다.

그 다음, 입술의 창조적 선언이 중요합니다. 여러분, 하늘나라에는 우리가 원하는 것은 큰 소리로 외치는 것이 반드시 필요합니다. 내가 입술로 말을 크게 하면 입술의 고백을 통해 성령님이 운행하셔서 이루어지게 하시는 것입니다.

특별히 우리는 예수님의 십자가와 부활, 승천과 일체됨을 입술로 시인해야 합니다. 고린도후서 4장 10절에 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말합니다. 이제는 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이 되는 것입니다. 이러므로 이제 우리들은 예수 그리스도 안에서 이미 승리한 사람이 되었다는 것을 알아야 됩니다. 그럴 때마다 마귀를 대적해서 싸워 이길 수가 있는 것입니다.

저는 어느 날 밤, 하도 피곤해서 새벽에 깬 적이 있습니다. 얼마나 심장이 뛰고 어지럽고 구토가 나고 괴로운지 ‘아, 내가 오늘 죽는구나.’ 그런 생각이 들었습니다. 그래서 잠자리에 눕지도 못하고 일어나서 걸상에 겨우 웅크리고 앉아 있었습니다.

그런데 그때 성령님이 내 안에 계신다는 생각이 내 맘에 떠올랐어요. 그래서 “보혜사 성령님이여, 저의 연약함을 도와주소서!”라고 제가 부르짖었습니다. 그러자 즉시 성령께서 내 마음속에 고요하고 잠잠한 음성으로 이렇게 말씀하셨습니다. “이 사람아, 십자가를 쳐다보아라. 전쟁은 이미 끝났다. 끝난 전쟁을 가지고 네 힘으로 싸우려고 하느냐? 이미 전쟁은 끝났다.” 그렇게 성령께서 말씀하셨습니다.

그래서 제가 “그러면 제가 어떻게 해야 할까요?”하니까, 성령께서 “들어가서 편안히 눈감고 자라.” 그래서 제가 그 길로 잠자리에 들어가서 누웠는데 마음속에 그렇게 평안하고 좋을 수가 없어요. 그래서 편안하게 자고 아침에 깨어 일어나니까 온몸이 깨끗이 나아버린 것입니다.

여러분, 예수 그리스도의 십자가는 인류 역사상 최대의 격전장이요, 예수님의 부활은 영원한 승리를 우리들에게 갖다 주신 것입니다. 그러므로 여러분, 이러한 사실을 분명히 알고 승리자로서 전리품을 취하는 여러분이 되시기를 축원합니다.



3. 성령님과 함께 싸우라

셋째로, 우리는 눈에 보이는 사람과 싸우는 것이 아니라 공중에 진치고 있는 악의 영들과 싸우는 것입니다. 그러므로 영적인 싸움을 할 때는 우리 힘이 아니라 성령님과 함께 싸워야 되는 것입니다.

여러분, 3차원의 존재 속에는 다스리는 자가 있습니다. 3차원이 다스리면 3차원의 일들이 일어나고 4차원이 다스리면 하나님의 일이 나타나는 것입니다. 우리가 사는 물질세계는 3차원에 속합니다. 그런데 이 3차원의 물질세계를 지배하는 것은 4차원에 속한 영의 세계입니다.

4차원의 세계는 어떤 세계입니까? 창세기 1장 2절을 읽으면 답이 나옵니다. “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 3차원의 물질세계 위에 성령이 운행하시는데 성령은 보이지도 아니하시고 붙잡을 수도 없는 존재입니다.

그러므로 4차원은 성령이신데 성령께서 운행하시니까 혼돈과 공허와 흑암으로 꽉 들어찬 세상이 하나님 보시기에 좋은 세상으로 변화된 것입니다. 그러므로 여러분, 4차원의 지도자는 성령 하나님이신 것입니다. 우리가 4차원의 성령의 다스림을 받을 때, 마귀가 물러가고 하나님의 일이 나타나는 것입니다.

그런데 성령님은 우리의 생각 속에 계시고 꿈속에 계시고 믿음 속에 계시고 입술의 창조적인 선언 속에 계시기 때문에 우리는 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 성령님과 함께 마귀를 대적할 수 있는 것입니다.

그러므로 이제는 매일같이 하나님 말씀을 통해서 생각하고 소망 찬 꿈을 가지고 여러분을 사랑하시는 하나님을 믿고 변화와 창조를 가져오는 말을 하십시오. 그러면 성령님과 함께 살게 되고 여러분은 성령님의 손을 잡고 마귀를 쫓아내고 여러분의 삶을 변화시킬 수 있는 것입니다.

성경은 말하기를 “자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 그들을 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 자보다 크심이라”(요 4:4)고 말하는 것입니다. 그러므로 성령님과 함께 싸우면 언제든지 마귀를 넉넉히 이길 수가 있는 것입니다.

==================================================

=== 20200628.txt ===

2020-06-28	
희망은 하늘에서부터 나온다
왕하 7:3~8

“성문 어귀에 나병환자 네 사람이 있더니 그 친구에게 서로 말하되 우리가 어찌하여 여기 앉아서 죽기를 기다리랴 만일 우리가 성읍으로 가자고 말한다면 성읍에는 굶주림이 있으니 우리가 거기서 죽을 것이요 만일 우리가 여기서 머무르면 역시 우리가 죽을 것이라 그런즉 우리가 가서 아람 군대에게 항복하자 그들이 우리를 살려 두면 살 것이요 우리를 죽이면 죽을 것이라 하고 아람 진으로 가려 하여 해 질 무렵에 일어나 아람 진영 끝에 이르러서 본즉 그 곳에 한 사람도 없으니 이는 주께서 아람 군대로 병거 소리와 말 소리와 큰 군대의 소리를 듣게 하셨으므로 아람 사람이 서로 말하기를 이스라엘 왕이 우리를 치려 하여 헷 사람의 왕들과 애굽 왕들에게 값을 주고 그들을 우리에게 오게 하였다 하고 해질 무렵에 일어나서 도망하되 그 장막과 말과 나귀를 버리고 진영을 그대로 두고 목숨을 위하여 도망하였음이라 그 나병환자들이 진영 끝에 이르자 한 장막에 들어가서 먹고 마시고 거기서 은과 금과 의복을 가지고 가서 감추고 다시 와서 다른 장막에 들어가 거기서도 가지고 가서 감추니라”(열왕기하 7장 3~8절)



현재 우리는 모두가 어려운 시기를 지나고 있습니다. 그러나 아무리 환경이 절망적이라고 할지라도 예수님을 십자가를 바라보면 희망을 가질 수 있는 것입니다. 우리는 고난 속에서도 눈을 들어 내일에 다가올 희망을 줄기차게 바라보아야 됩니다. 이것이 참된 신앙인 것입니다. 우리가 가슴속에 희망을 품고 믿음으로 나아가면 하나님께서 그 희망을 통하여 우리에게 기적을 베풀어 주시는 것입니다.



1. 희망은 하늘에서부터 나온다

여러분, 희망은 하늘로부터 오는 것입니다. 아무리 큰 어려움을 당해도 하나님을 바라보면 희망을 가질 수 있는 것입니다. 열왕기하 7장에 보면 이스라엘이 큰 위기를 당했는데 갑자기 이방 나라의 침공을 받은 것입니다. 아람 왕이 엄청난 군대를 이끌고 쳐들어와서 이스라엘 사마리아 성을 첩첩이 둘러쌌습니다.

성이 포위를 당한 채 하루가 지나고 한 주가 지나고 한 달이 지나가자 성안에는 비축한 양식이 다 떨어지고 백성들의 굶주림이 극에 달했습니다. 얼마나 굶주림이 심했던지 이스라엘 사람들이 평소에는 먹지도 않는 나귀 머리가 비싼 값에 팔리고 심지어 비둘기 똥도 비싼 값에 팔렸습니다.

하루는 왕이 길을 가고 있는데 한 여인이 뛰어와서 말하기를 “너무 배가 고파서 ‘우리 이웃과 함께 오늘은 너희 아들을 잡아먹고 내일은 우리 아들을 잡아먹자.’ 그렇게 약조를 해서 어제는 제 아들을 내어놓아서 먹었습니다. 그런데 오늘은 이웃의 아들을 먹을 차례인데 이웃이 자기 아들을 감추어 놓고 내어놓지 않습니다. 이 문제를 해결하여 주옵소서.” 하는데 왕은 그 말을 듣고 처절하게 절망했습니다. 하나님을 향한 원망이 그 마음에 꽉 들어찼습니다.

그래서 신하를 불러서 “하나님께서 우리를 버렸으니 그러니 선지자 따위는 필요 없다. 엘리사를 찾아가서 그 목을 베어라.” 그런 명령을 내린 것입니다. 그래서 왕의 사자들이 엘리사를 죽이려고 엘리사의 집을 찾아갔는데 그때 엘리사는 이미 하나님의 성령으로 감동해서 그 왕이 사자를 보내어서 자기를 죽이려고 오는 것을 알고 있었습니다.

왕의 사자들이 도착했을 때, 엘리사는 하나님께서 주신 메시지를 선포했습니다. 여러분, 하나님께서 어떤 메시지를 주셨을까요? 열왕기하 7장 1절에 보면 “엘리사가 이르되 야훼의 말씀을 들을지어다 야훼께서 이르시되 내일 이맘때에 사마리아 성문에서 고운 밀가루 한 스아를 한 세겔로 매매하고 보리 두 스아를 한 세겔로 매매하리라 하셨느니라”고 말합니다.

참으로 놀라운 희망의 메시지인 것입니다. 사람의 생각으로 도저히 꿈꿀 수 없는 환경입니다. 나귀의 머리나 비둘기 똥이 거금으로 거래되는 상황에서 밀가루와 보리가 헐값으로 팔릴 것이니 그것도 한 달 후나 일 년 후가 아니라 바로 내일 양식이 차고 넘칠 것이라는 희망의 말씀을 한 것입니다.

여러분, 하나님은 언제나 우리에게 희망을 주시는 분입니다. 성경에 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니 평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라”(렘 29:11)고 말합니다. 이런 하나님이 함께 계시면 우리는 어떤 절망의 강도 건널 수가 있는 것입니다.



2. 희망을 붙잡고 전진하라

그런데 참으로 흥미로운 것은, 하나님이 말씀하신 대로 그 다음 날 양식이 차고 넘치게 되었는데 그것을 가장 먼저 먹고 누린 사람이 네 명의 나병 환자였다는 것입니다. 그 이유는 바로 그들이 절망적인 상황에서도 희망을 붙잡았기 때문인 것입니다.

사마리아 성에서 조금 떨어진 곳에 네 명의 나병 환자가 살고 있었습니다. 그들은 성안에서 가져다주는 음식으로 연명하고 있었는데 성에 양식이 떨어지자 이들도 같이 굶어 죽게 된 것입니다. 나병 환자는 손가락도 다 문드러지고 얼굴도 보기 흉하게 되고 인생으로 말하자면 너무나 좌절과 절망의 사람입니다.

게다가 당시에는 나병에 걸리면 성 밖으로 쫓겨났습니다. 그러므로 나병 환자들은 가족들과 함께 살지 못하고 남에게 얻어먹고 살았습니다. 아무런 미래를 기대할 수 없는 그야말로 희망이라고는 실낱만큼도 찾아볼 수가 없는 그런 인생이었습니다. 그럼에도 불구하고 그들은 포기하지 않았습니다. 그들은 적극적으로 살 길을 찾았습니다.

‘어떻게 하면 이 위기를 극복할 수 있을까?’ 서로 머리를 맞대고 대책을 의논하기 시작한 것입니다. 그래서 결론 내리기를 “성안에 들어가도 굶어 죽을 것이요, 이 자리에 그냥 앉아도 있어도 죽을 것이니 방법은 하나밖에 없다. 죽기 아니면 살기로 적진으로 들어가자.” 그렇게 결정을 내린 것입니다.

그런데 적진으로 간다고 해도 살 길이 보장되는 것은 아닙니다. 아람 군인들이 그들을 살려줄 리가 없습니다. 그럼에도 불구하고 그곳에는 희망이 있습니다. 그곳에는 양식이 있고 옷이 있습니다. 그러므로 “우리가 살든 죽든 희망을 향해서 걸어가자. 죽더라도 희망 속에서 죽자.” 그렇게 결단을 내린 것입니다. 그들은 작은 희망이라도 희망을 붙잡았던 것입니다. 이것을 하나님께서 기뻐하시는 것입니다.

여러분, 하나님께서는 희망을 선택한 사람과 함께 하시고 기적을 베풀어 주시는 것입니다. 이 네 사람의 나병 환자가 실낱만한 희망이지만 희망을 향해서 전진하고 작정했을 때, 하나님께서도 그들을 통해 이스라엘을 구출하기로 작정하신 것입니다. 우리도 마찬가지인 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 희망을 붙잡기로 작정할 때, 하나님께서 우리를 도와주기로 작정하시는 것입니다.

하나님은 사마리아 성의 위대한 학자들을 통해서 혹은 권력자를 통해서 그렇지 않으면 은이나 금을 통해서 이스라엘을 구원하신 것이 아닙니다. 작은 희망이라도 희망을 부여잡고 전진해 나가는 사마리아 사람들을 통해서 이스라엘을 구원하기로 작정하신 것입니다. 그러므로 우리는 어떤 형편에서도 희망을 붙잡아야 합니다.

그래서 네 사람의 나병 환자가 벌떡 일어나서 담대하게 적진을 향해 걸어갑니다. 물론 발가락이 떨어져 나갔으니 잘 걸을 수가 없습니다. 몸에 균형도 잡기가 힘듭니다. 그래도 네 사람이 팔짱을 끼고 적진을 향해서 걸어가는 것입니다.

그런데 놀랍게도 그 네 사람이 팔을 잡고 가는데 눈에 보이지 않는 또 한 분이 거기에 같이 팔을 잡고 갑니다. 바로 하나님이 그들과 함께 걸어가시는 것입니다. 사람들이 보기에는 네 사람이 행진했지만 실제로는 하나님이 함께 걸어가신 것입니다.

하나님이 함께 걸어가니 나병 환자들이 넘어질 때, 그 넘어지는 소리를 하나님이 증폭시키시매 거대한 전차 바퀴의 굴러가는 소리로 들리게 했습니다. 또, 하나님께서는 나병 환자들이 서로 격려하는 소리를 천지를 진동하는 군인들의 함성으로 들리게 만드셨습니다.

그러자 아람 군대가 그 소리를 듣고 기겁을 했습니다. 저녁을 지어 놓고 밥을 먹으려고 하는데 갑자기 전차 바퀴 소리가 들리고 군대가 행진하는 소리가 들립니다. 그래서 그만 간담이 서늘해져서 밥상을 그대로 버려두고 도망치고 말았던 것입니다. 네 사람이 적진에 도착하니까 적군이 한 사람도 없습니다. 그래서 아람 군대가 지어 놓은 밥을 배부르게 먹고 옷도 갈아입고 금과 은을 취했던 것입니다.

여러분, 이 위대한 승리와 축복은 희망에 의한 것입니다. 엘리사의 희망의 선포와 나병 환자들의 희망을 향한 행진이 상상을 초월한 구원과 축복을 가져온 것입니다. 우리도 마찬가지입니다. 희망을 가지고 믿음으로 나아가야 하나님의 기적을 체험할 수 있는 것입니다.

우리 교회 성도님 한 분은 나이가 20대 청춘일 때, 악성 임파종 4기 진단을 받았습니다. 갑자기 무릎에 심한 통증이 생겨서 병원에 가서 검사를 받았는데 악성 임파종 4기 진단을 받은 것입니다. 그래서 항암치료를 시작했는데 치료를 받는 동안에 백혈구 수치가 거의 0에 가까이 떨어지고, 혈소판 수치도 크게 미달되어 많은 어려움을 당했습니다.

항암 주사를 너무 많이 맞아서 혈관이 나타나지 않아서 가슴을 찢고 3센티미터가 넘는 주사바늘로 항암치료를 받았던 것입니다. 병은 더욱 악화되고 있었습니다. 하지만 이분은 죽음을 눈앞에 두고 있으면서도 하나님께서 치료해 주실 것이라 믿고 포기하지 않았습니다.

체온이 40도를 오르내리면서 응급실에 실려 가고 사경을 헤맸지만 바라봄의 법칙을 마음속에 새기면서 하나님이 고쳐주실 것을 믿고 희망을 붙잡고 있었던 것입니다. 그런 믿음을 가지고 눈물로 기도하는데, 어느 날 갑자기 기도원에 가고 싶다는 생각이 들어서 죽으면 죽으리라는 각오를 하고 오산리기도원을 찾아간 것입니다.

그곳에서 하나님의 마음을 아프게 했던 과거의 눈물로 회개하고 3일 금식을 하면서 모든 것을 하나님께 맡기고 부르짖었습니다. 그런데 21일 째 되는 날 기도를 마치고 잠이 들었는데 저에게 안수 받는 꿈을 꾸었다는 것입니다. 그래서 ‘아, 응답 받았구나!’ 그러면서 기뻐하다가 잠에서 깬 것입니다. 그러고 나서 기도원에서 내려와서 병원에 가서 검사를 받았는데 백혈구와 혈소판 수치가 정상에 가깝게 나오고 암세포도 깨끗이 사라져 버렸던 것입니다.

그러므로 여러분, 우리가 어려움을 당할 때, 절망하고 가만히 앉아 있으면 안 됩니다. 희망을 붙잡고 믿음의 발걸음을 옮겨야 하나님께서도 도와주시는 것입니다. 마틴 루터 킹 목사님이 젊었을 때, 하루는 무거운 수레를 끌고 언덕을 올라가는데 혼자 힘으로는 도저히 올라갈 수가 없었습니다. 그래서 수레를 세우고 누군가가 수레를 밀어주기를 기다리고 있었습니다. 하지만 수레를 밀어주겠다고 나서는 사람은 아무도 없었습니다.

그래서 하는 수 없이 무거운 수레를 끌고 언덕을 오르기 시작했습니다. 그러자 그냥 지나가던 사람들이 하나 둘씩 모여와서 함께 수레를 밀어주기 시작했던 것입니다. 그래서 도움이 필요하면, 먼저 움직여야 하는 것을 깨닫게 되었다는 것입니다.

여러분, 어려움을 당했을 때, 앉아서 죽기만을 기다리고 있으면 아무도 도와주지 않습니다. 지극히 작을지라도 희망의 밧줄을 붙잡고 믿음의 발걸음을 내디디면 하나님께서 함께 행진하시는 것입니다.

기독교 작가 맥스 루케이도 이렇게 말합니다. “지팡이를 들어야 바닷길이 열린다. 여리고 성을 돌아야 성이 무너진다. 예수님의 옷자락을 만져야 예수님께서 가던 길을 멈추고 돌아보신다.” 우리가 희망을 붙잡고 믿음으로 발걸음을 옮겨야 하나님께서 역사하셔서 바닷길도 열리고 성도 무너지는 것입니다. 그러므로 여러분, 어려움을 당할 때 낙심하지 말고 하나님을 굳게 믿고 희망을 붙잡고 기도하고 나아가십시오. 그러면 하나님께서 여러분과 함께하실 것입니다.



3. 희망을 주시는 예수님

셋째로, 하나님께서 우리에게 희망의 메시지를 선포하실 때, ‘우리가 어떤 반응을 보이는가?’가 매우 중요합니다. 하나님께서 희망의 메시지를 주셨을 때, 엘리사는 그것을 믿음으로 받아들였습니다. 눈에 보이는 환경은 너무나 절망적이지만 그럼에도 불구하고 그는 전능하신 하나님의 말씀을 믿었던 것입니다.

오늘날도 마찬가지입니다. 오늘 하나님께서 우리에게 희망의 메시지를 주실 때, 그것을 믿음으로 받아들여야 하는 것입니다. 하나님의 말씀을 믿고 꿈을 가지고 기도로 나아갈 때, 하나님이 함께하셔서 우리 삶에 기적이 일어나는 것입니다.

제가 폐병에 걸렸을 때, 저는 17살이었습니다. 매일 같이 기침을 하고 피를 토해냈습니다. 정말 죽음이 눈앞에 다가오고 희망이라고는 어디에서도 찾아볼 수 없었습니다. 그러한 절망 중에서 제가 예수 그리스도의 복음을 접하고, 나도 살 수 있다는 희망을 갖게 된 것입니다. “하나님이 살아 계신다면 오늘날도 기적을 행하셔서 나를 살려 주실 것이다.” 그런 희망이 들어와서 그 희망을 붙잡고 살기로 결심했습니다. 그때 제가 만일 절망을 선택했더라면 오늘날의 저는 없었을 것입니다. 여러분, 하나님께서 아무리 희망을 말해도 그것을 믿지 않고 받아들이지 않는 사람은 기적을 체험할 수 없습니다.

엘리사가 하나님이 주신 희망이 메시지를 선포했을 때, 왕을 모시는 장관은 그 말을 믿지도 않고 받아들이지도 않았습니다. 그는 불신앙의 말을 했습니다. “야훼께서 하늘에 창을 내신들 어찌 이런 일이 있으리요.” 그렇게 말했던 것입니다. 하나님께서는 그 장관의 말을 들으시고, 엘리사를 통해 “네가 네 눈으로 보리라 그러나 그것을 먹지는 못하리라.”고 하셨습니다. 하나님의 말씀은 그대로 이루어졌습니다. 백성들이 아람 진으로 양식을 가지러 가기 위해서 성문으로 우르르 몰려나올 때, 그 장관은 백성들에게 밟혀 죽었던 것입니다.

그러므로 여러분, 우리는 어찌하든지 희망을 가지기로 결단을 내려야 되는 것입니다. 어떤 절망에 처해도 예수 그리스도께 나아와서 십자가 밑에서 그리스도를 바라보면 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 예수님이 십자가에서 나의 죄를 청산하시고 나의 추악을 청산하시고 나의 질병을 청산하시고 나의 저주와 가난을 청산하시고 나의 죽음을 청산하셨습니다. 그러므로 그리스도 안에 있으면 누구든지 희망을 가질 수 있습니다. 희망을 붙잡고 기도하면 하나님께서 그 희망을 통해서 역사해 주시는 것입니다.

우리는 비록 나병환자와 같이 힘이 없고 보잘 것 없어도 희망을 품으면 희망을 통해서 하나님이 우리와 같이 행진해 주심으로 내일은 오늘보다, 다음은 이번의 달보다, 명년은 금년보다 나아지는 것입니다.

지난 목회를 돌아보면 하나님께서 나에게 주신 사명은 희망의 전도자가 되라는 것이었습니다. “오중복음, 삼중축복, 4차원의 영성을 개발해서 사람들에게 희망을 주라.”고 하셨는데, 오중복음과 삼중축복과 4차원의 영성은 모두 희망의 메시지인 것입니다. 모든 것을 희망으로 시작해서 희망으로 끝나도록 하나님은 제게 명령하셨던 것입니다. 그래서 저는 희망의 메시지를 가지고 한국에서 전도하고 또 온 천하만국에 나가서 복음을 증거 했던 것입니다.

여러분, 우리는 예수님의 십자가 때문에 어떤 형편에서도 희망을 가질 수 있습니다. 우리는 이 세상을 살아가면서 끊임없이 좌절과 절망과 싸워야 합니다. 그러기 위해서는 십자가를 바라보고 희망적인 생각을 늘 선택해야 합니다.

예수님의 십자가를 바라보면 희망적인 꿈을 꿀 수가 있습니다. 내가 잘살 수 있는 꿈도 꿀 수 있고 건강해지는 꿈도 꿀 수 있고 시집 장가가는 꿈도 꿀 수 있고 직장을 얻는 꿈도 꿀 수 있습니다. 우리가 마음속에 크고 작은 꿈을 꾸는데 꿈을 꿀 수 있는 재료가 바로 십자가인 것입니다.

하나님은 나병환자도 사랑해서 동행하셨습니다. 비록 나는 못나고 버림받은 사람이라도 나병환자 같은 사람이라도 주님께서 나와 같이 하시는 것일 것입니다. 주님의 십자가는 사람을 차별대우하지 않습니다. 그러므로 누구든지 십자가를 바라보면 희망 찬 꿈을 꿀 수가 있는 것입니다.

우리는 예수님 때문에 살 수 있고 예수 때문에 노래할 수 있고 예수 때문에 희망을 가질 수 있습니다. 예수님이 계시기 때문에 우리는 좌절할 수가 없습니다. 예수님이 계시기 때문에 우리는 죽는 자리에서도 살 수 있다고 믿어야 되는 것입니다.

사랑하는 성도 여러분, 어려움을 당할 때 절망하지 마십시오. 포기하지 마십시오. 네 명의 나병 환자와 같이 희망을 향해 걸어가십시오. 그러면 하나님께서 여러분의 앞길에 희망을 만들어 주시는 것입니다. 땅에는 희망이 없어도 하늘을 쳐다보면 희망이 생깁니다.

희망은 환경이나 사람의 도움에 있지 않습니다. 희망은 하늘로부터 오는 것입니다. 오늘도 이 자리에 계신 하나님께서는 성령으로 우리에게 희망을 주시고 계신 것입니다. 그러므로 오늘 이 시간에 희망을 붙잡고 기도하십시오. 엘리사가 나라를 위하여 기도하니까 하나님께서 엘리사에게 소망의 말씀을 들려주셨던 것입니다.

오늘날도 하나님께서는 엘리사와 같이 기도하는 사람에게 희망의 메시지를 주시고 그 희망을 이루어 주시는 것입니다. 오늘 오신 여러분 모두가 희망을 붙잡고 기도함으로 기적을 체험하게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200705.txt ===

2020-07-05	
하나님의 약속을 누리는 삶
히 11:1~2

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라”(히브리서 11장1~2절)


성경을 보면 하나님께서 우리에게 주신 수많은 약속들이 있습니다. 죄 사함에 대한 약속도 있고 거룩함과 성령 충만에 대한 약속도 있고 건강과 치료에 대한 약속도 있고 아브라함의 복을 받는 형통한 삶에 대한 약속도 있고 부활과 영생, 천국에 대한 약속도 있습니다.

하나님께서는 이러한 약속들을 반드시 이루어 주시는 분입니다. 그러나 하나님께서 약속하신 것을 우리가 누리기 위해서는 믿음을 필요로 하는 것입니다. 하나님의 약속은 눈에 안 보입니다. 보이지 않는 약속이 눈에 보이는 현실로 나타나기 위해서는 믿음이 필요한 것입니다.

그래서 성경은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라”(히 11:1~2)고 말씀합니다. 우리가 하나님의 약속을 누리기 위해서는 믿음을 가져야 하는데 어떻게 하면 우리가 그러한 믿음을 가질 수 있을까요?



1. 생각을 변화시켜라

첫째로, 믿음이라는 것은 우리의 생각을 통해서 우리가 받아 누리는 것입니다. 그런데 생각이 변화되려면 먼저 예수님의 십자가를 믿고 바라보아야 합니다. 십자가 밑에 와서 예수 그리스도를 바라보고 난 다음에 우리가 죄인이라는 생각에서 ‘예수 그리스도의 십자가의 피로 씻음을 받고 의롭게 되었다.’는 생각의 변화가 다가와야 되는 것입니다.

또, 우리는 십자가 밑에서 예수 그리스도를 바라볼 때, 과거에는 하나님과 원수 되어 감히 하나님 앞에 나올 수 없었던 우리가 ‘예수님의 십자가의 피로 말미암아 하나님과 화목 되었으며 이제는 하나님께서 성령을 우리에게 보내주셨다.’고 생각을 마음에 받아들여야 되는 것입니다.

또, 예수 그리스도의 십자가를 바라볼 때, 주님께서 나의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가셨으며 등이 갈기갈기 뜯어져서 피를 흘린 것은 ‘나의 질병과 연약함을 대신 짊어지고 대신하여 매를 맞은 것’이라는 생각을 받아들여야 되는 것입니다.

그리고 십자가에 달리신 예수님을 바라볼 때, ‘주님께서 왜 저주를 받으셨는가? 예수님께서 십자가에 못 박히신 것은 바로 나를 대신해서 저주를 받으셨다. 그러므로 나는 저주와 상관이 없다’는 생각의 변화가 다가와서 마음을 변화시켜야 되는 것입니다.

그뿐 아니라, 예수님의 죽으심과 부활을 바라보고 “예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활이 되었다. 예수 그리스도로 말미암아 나는 사망에서 놓여남을 받고 영생, 천국을 얻은 사람이 되었다.” 이와 같은 생각의 변화가 다가와야 되는 것입니다.

예수 그리스도의 십자가 밑에서 그 대속의 은혜로 말미암아 여러분의 생각이 달라져야 믿음의 기초가 이루어지는 것입니다. 그 다음, 이런 믿음의 기초에 서서 이제는 창세기부터 요한계시록까지 기록되어 있는 수많은 하나님의 약속들이 내 것이라는 것을 알고 그 말씀을 받아들여서 묵상해야 합니다.

그럴 때, 마음속에 크나큰 변화가 다가오고 믿음이 생기는 것입니다. 여러분, 하나님의 말씀을 듣고 마음에 깨달음을 오고 우리의 생각에 변화가 와야 되는 것이지, 생각에 변화가 없이는 믿음의 역사가 일어날 수가 없습니다. 로마서 10장 17절에 “그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라” 기록되어 있습니다. 그러므로 믿음은 말씀을 듣고 말씀을 읽고 말씀을 묵상함으로써 다가오는 것입니다.

말씀은 여러분과 내 마음에 변화를 가져오는 것입니다. 자유를 가져오는 것입니다. 그리고 변화된 그 마음의 바탕에서 말씀이 믿음을 산출하는 것입니다. 그러기 때문에 우리는 하나님의 말씀을 귀중하게 여기고 날마다 말씀이라는 씨앗을 심어야 되는 것입니다. 농부가 봄이 오면 밭을 갈고 씨를 뿌려야 열매를 얻지, 씨를 뿌리지 않고서는 아무것도 얻을 수 없는 것입니다. 이와 같이 여러분과 나의 마음에 하나님의 말씀이라는 씨앗을 심어야만 우리의 생각에 변화가 다가오는 것입니다.



2. 꿈을 품고 기도하라

둘째로, 이 세상 생각이 달라지면 그 다음 그로 말미암아 꿈이 달라져야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 심고 난 다음에는 여러분 마음속에 그대로 이룬 줄 믿고 그 모습을 그림으로 그려보아야 되는 것입니다. 마치 설계자가 집을 지을 때 완성된 모습으로 그림을 그리듯이 우리는 꿈을 그려볼 줄 알아야 믿음이 생겨나는 것입니다.

여러분, 우리가 믿음을 얻으려면 꿈을 품고 기도해야 되는 것입니다. 아브라함이 나이 많고 사라도 나이 많아서 자식을 얻을 희망이 없을 때, 하나님께서는 그들에게 의심을 제하시고 믿음을 주시기 위하여 하늘의 별을 바라보게 하셨습니다.

어느 날, 하나님께서 아브라함을 깨워서 천막 밖으로 나와서 하늘에 있는 별들을 헤아려 보라고 말씀하셨을 것입니다. 아브라함이 하늘에 있는 별들을 하나 둘 헤아리기 시작하자 그 별들이 아브라함의 생각에 콱 박혔습니다. 그래서 아브라함은 별들을 바라봄으로 말미암아 그 마음에 자기의 자손들이 하늘의 별처럼 많을 것이라는 영상을 가지게 되었습니다.

그 다음부터 아브라함이 그 자손을 달라고 엎드려 기도할 때마다 자기 자손이 하늘의 별들처럼 많을 것을 꿈꾸었던 것입니다. 이러므로 여러분, 우리가 믿음을 얻으려면 꿈을 품고 기도를 해야 되는 것입니다. 막연히 하늘을 쳐다보고 기도하지 말고 여러분의 생애 속에 이루어진 모습을 분명히 바라보고 기도해야 되는 것입니다.

저는 항상 꿈을 품고 기도합니다. 꿈이 없이 기도하면 믿음이 생겨나지 않습니다. 저는 무엇을 위해서 기도하든지 먼저 마음속에 그 이루어진 모습을 분명히 그려보고 난 다음에 그것이 마음에 뚜렷하게 그 꿈을 가지고 언제나 기도했고 꿈을 가지고 기도할 때, 하나님의 역사로 말미암아 믿음이 마음속에 생겨났던 것입니다.

여러분, 꿈이 이루어진 모습을 마음속에 그림으로 그리면서 기도하십시오. 남편이나 자녀들이 구원받기를 원하십니까? 그렇다면 하나님의 약속의 말씀에 “주 예수를 믿으라 그리하면 너와 네 집이 구원을 받으리라”(행 16:31)고 하셨으므로 이것을 마음속에 받아들여서 마음에 변화를 받고 그 다음 기도할 때, 꿈을 마음속에 품고 기도해야 되는 것입니다.

남편이 회개하고 교회에 나와 앉아 있는 모습을 꿈꾸어 보십시오. 여러분의 자녀들이 하나님 성전에 나와서 하나님께 예배드리는 모습을 마음속에 분명하게 그려보십시오. 그리고 그 꿈을 가지고서 기도할 때, 믿음이 생겨나고 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다.



3. 믿음으로 나아가라

셋째로, 꿈을 가지고 기도하면 마음속에 성령의 역사로 말미암아 믿음이 생겨납니다. 하나님의 약속을 이루는 믿음은 성령께서 주시는 것입니다. 이것은 사람이 만드는 것이 아닙니다. 마음이 변화되고 꿈을 가지고 기도할 때, 성령께서 그 마음속에 믿음을 주시는 것입니다. 성령께서 역사하시면 갑자기 마음속에 불신앙이 사라지고 의심이 사라지고 확신이 올라오는 것입니다. 그리고 확신과 함께 평안이 마음을 점령하고 ‘이제는 되었다.’ 없는 것이 있는 것처럼 믿어지게 되는 것입니다.

실제로는 전혀 없는데 내 마음속에는 있는 것처럼 믿어지는 것입니다. 여러분이 믿는 것이 아니라 믿음이 여러분을 붙잡아 버리고 마는 것입니다. 그러면 없는 것이 있는 것처럼 믿어지고 이미 받은 것처럼 확실히 믿어지는 것입니다.

제가 예전에 과로로 인하여 신장에 문제가 생긴 적이 있었습니다. 해외에서 아주 힘든 스케줄을 마치고 한국에 돌아오면 또 일이 태산처럼 쌓여 있기 때문에 잠시도 쉴 틈이 없었습니다. 어느 날, 지성전에 설교를 하러 가는데 컨디션이 아주 안 좋아서 그날 저녁 설교하다가 내가 죽을 것 같았습니다. 그러나 우리 성도들에게 그런 모습을 안 보여야 되기 때문에 제가 계속 기도를 했습니다. “하나님, 하나님께서 내 신장을 고쳐주셔야지 이렇게 아프면 일을 할 수가 없습니다. 예수님께서 채찍에 맞으심으로 저는 나음을 입었습니다.” 그러고 계속 기도를 하는데 하나님께서 환상을 보여 주셨습니다.

저는 기도할 때, 늘 주님께서 두 손을 내밀어서 한 손은 내 가슴에 얹고 한 손은 내 신장에 얹어서 주님께서 나를 고쳐주는 모습을 마음속에 그리면서 기도를 하는데 믿음이 안 생겼습니다. 그래도 포기하지 않고 늘 그 그림을 그리면서 기도를 했는데 그날 지성전에 가서 강단에 엎드려서 똑같이 그 그림을 그리면서 기도할 때, 갑자기 마음속에서 주님이 웃으시는 음성을 들었던 것입니다.

주님께서 껄껄껄 웃으시고 난 다음, 마귀를 향해서 하시는 말씀이 뭐냐 하면 “마귀야, 이 몸은 내가 사용하는 성전이다. 내가 사용하는 그릇이다. 네가 아무리 병을 가지고 와서 이 몸을 기한의 전에 깨뜨리려고 해도 내가 허락하지 않는 한, 이 몸은 깨어지지 아니한다. 그러므로 손을 떼라.” 그런 하나님의 음성이 마음속에 들어오더니 내 마음속에 믿음이 바싹 생겨나는 것입니다. 이미 나았다는 확신이 마음속에 꽉 들어찼습니다.

그때까지 여전히 몸은 아팠는데 마음속에 그런 믿음이 넘쳐 나서 그날 저녁에 하나님의 은혜로서 잘 설교하고, 사무실로 돌아와서 하나님의 말씀을 준비한 후 새벽 2시쯤에 잠자리에 들었는데 아침에 일어나니까 깨끗이 나아버리고 말았습니다.

여러분, 우리 생각이 하나님의 말씀으로 변화되어 있고 그 변화된 바탕 위에서 꿈을 가지고 계속 기도하면 하나님의 성령께서 어느 순간에 믿음을 확 주시는 것입니다.



4. 믿음을 입술의 말로 시인하라

여러분, 일단 믿음이 들어왔으면 그 다음에는 하나님께 찬양과 감사를 드리고 이것을 입으로 시인함으로써 믿음을 굳세게 지켜야 되는 것입니다. 여러분, 말로서 부인해 버리면 믿음이 파괴되어 버리고 마는 것입니다. 성경은 “죽고 사는 것이 혀의 힘에 달렸나니 혀를 쓰기 좋아하는 자는 혀의 열매를 먹으리라”(잠 18:21)고 말합니다. 이러므로 여러분께서 말을 올바르게 사용해서 믿음을 굳세게 입술로 시인해야 되는 것입니다.

우리 교회 성도 한분은 어느 날 새벽에 쓰러져서 병원으로 옮겨갔는데 위출혈이 얼마나 심했는지 중환자실로 옮겨졌습니다. 계속 수혈을 받으면서 수술을 받았는데 담당 의사는 위출혈이 간경화와 과도한 스트레스 때문이라 “출혈이 이렇게 심하면 사망할 수도 있다”고 말했습니다.

그런데 다시 출혈 현상이 나타나서 불안한 마음이 들었지만 이분이 저의 설교를 계속 들었기 때문에 4차원의 영성을 적용하여 믿음을 입술로 시인했다는 것입니다. “예수님이 채찍에 맞으심으로 나는 건강을 얻은 몸이다. 예수님의 이름으로 명하노니 출혈은 멈춰라!” 그렇게 입술로 선포하시면서 기도하고 의사와 간호사 앞에서도 “오늘 출혈이 멈출 겁니다.” 그렇게 당당하게 입술로 시인했다는 것입니다. 그리고 난 다음 결과를 받았는데 계속되던 출혈이 입술의 고백처럼 멈춰버리고 만 것입니다. 그래서 병원에서는 한 달을 입원해야 한다고 했었는데 열흘 만에 퇴원했다고 간증한 것입니다.

여러분, 오직 하나님을 찬미하고 입술로 하나님의 은혜를 시인하고 시인하십시오. 주무실 때 시인하고 깨어나서 시인하고 일어나서 일할 때 시인하고 앉으나 서나 입술로서 하나님 말씀을 굳세게 부여잡고 시인하면 하나님의 약속이 여러분의 삶에 현실로 나타나게 되는 것입니다.

예전에 미국에서 사역하는 어떤 선교사님은 죽을 뻔한 위기를 당했는데 4차원의 영성을 의지함으로써 죽음에서 살아났다고 간증한 적이 있습니다. 그분은 설교를 하다가 뇌출혈로 쓰러졌는데 약간의 의식이 있을 때, 아스피린이 좋다는 생각이 나서 아스피린을 달라고 해서 먹었다고 합니다. 이미 뇌출혈로 쓰러진 다음에는 아스피린을 먹으면 안 되는데 그것을 모르고 먹었던 것입니다.

병원에 도착했을 때는 이미 의식을 잃었고 빨리 수술을 받아야 하는데 아스피린을 복용했기 때문에 피가 멈추지 않아서 수술하는 것이 위험한 상황이었습니다. 그런데 그 아들이 평소에 저의 설교를 듣고 4차원의 영성으로 무장하고 있었는데 그 아들이 꼬박 하루 동안 의식 없이 누워있는 아버지에게 4차원의 영성을 계속 말했던 것입니다. 그리고 아버지의 귀에 이어폰을 꽂고 저의 설교 테이프를 계속 듣게 해주었다고 합니다.

그 선교사님이 나중에 간증하기를 “나는 무의식 상태에서 14시간 동안 조용기 목사님의 4차원의 영성의 메시지를 들었습니다. 그리고 얼마 후 의식이 돌아오는데 ‘내가 너와 함께한다.’라는 하나님의 음성을 들었습니다. 그 소리가 얼마나 맑고 우렁찬지 듣는 순간 나도 모르게 마음이 차분해지면서 의식이 돌아왔습니다.” 그렇게 간증한 것입니다.

그 선교사님이 의식이 없는 동안 의사는 사망할 확률이 85%가 넘는다고 말했는데 깨어난다 해도 언어장애는 물론 여러 가지 장애가 올 것이라고 했습니다. 그러나 하나님이 역사하시니까 금방 의식을 회복하고 말도 하고 일어나 걸었던 것입니다. 그러므로 여러분, 4차원의 영성을 여러분의 삶에 늘 적용하십시오.



5. 용서하고 사랑하라

마지막으로, 하나님의 약속을 누리는 믿음을 갖기 위해서는 하나님 앞에서 누구든지 마음에 원한을 가진 사람이 있으면 용서해 주어야 하는 것입니다. 마음에 미움을 가지고 있으면 미움은 하나님과 우리 사이에 교통을 깨뜨리고 마는 것입니다. 이러기 때문에 용서해야 되는 것입니다. 우리 마음속에 남편이나 아내를 미워하거나 부모나 형제를 미워하거나 이웃에게 원한을 가지고 있으면 원한은 쓴 물을 내는 것입니다. 이 쓴 물은 하나님과 여러분 사이를 갈라버리고 믿음의 역사를 말라 죽어버리게 하는 것입니다. 이러기 때문에 여러분이 믿음을 지키려면 항상 용서해 주어야 되는 것입니다.

그리고 여러분께서 적극적으로 나아가서 축복의 기도를 해주어야 되는 것입니다. 예수님께서는 “또 네 이웃을 사랑하고 네 원수를 미워하라 하였다는 것을 너희가 들었으나 나는 너희에게 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라”(마 5:43~44)고 말씀하셨습니다.

이렇게 여러분이 사랑을 나타낼 때, 하나님과 깊은 교제가 이루어지게 되는 것입니다. 여러분과 내가 사랑을 실천할 때, 하나님께서 우리 속에 계셔서 우리 허물을 용서하시고 우리 믿음을 더욱 강하게 해 주시므로, 우리의 온갖 구하는 것이나 이루어지도록 도와주시는 것입니다.

여러분, 오늘날 우리는 여러 가지로 어려운 시기를 지나고 있습니다. 하늘을 쳐다보아도 아득하고 땅을 바라보아도 막막합니다. 그러나 우리에게는 예수님이 계시는 것입니다. 예수님이 우리의 길이요 진리요 생명이 되시는 것입니다. 그러므로 어떤 형편에 있든지 낙심하지 말고 예수님의 십자가를 바라보십시오.

그리고 여러분의 삶에 4차원의 영성을 적용하십시오. 말씀의 씨앗이 여러분의 생각에 뿌려져서 여러분의 생각이 변화되도록 말씀을 읽고 듣고 묵상하십시오. 그리고 말씀을 통해서 꿈을 품고 기도하십시오. 그리고 기도함으로 믿음이 생기면 입술로 시인함으로 믿음을 지키십시오.

마지막으로 이웃을 용서하고 사랑하십시오. 그리하면 하나님께서 여러분이 구하고 생각하는 것에 넘치도록 채워주시고 기적을 베풀어 주실 것입니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

=== 20200712.txt ===

2020-07-12	
피흘림이 없은즉 사함이 없느니라
히 9:22~26

“율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라 그러므로 하늘에 있는 것들의 모형은 이런 것들로써 정결하게 할 필요가 있었으나 하늘에 있는 그것들은 이런 것들보다 더 좋은 제물로 할지니라 그리스도께서는 참 것의 그림자인 손으로 만든 성소에 들어가지 아니하시고 바로 그 하늘에 들어가사 이제 우리를 위하여 하나님 앞에 나타나시고 대제사장이 해마다 다른 것의 피로써 성소에 들어가는 것 같이 자주 자기를 드리려고 아니하실지니 그리하면 그가 세상을 창조한 때부터 자주 고난을 받았어야 할 것이로되 이제 자기를 단번에 제물로 드려 죄를 없이 하시려고 세상 끝에 나타나셨느니라”(히브리서 9장 22~29절)



피 흘림과 죄는 불가분의 관계를 가지고 있습니다. 성경에 보면 “죄의 삯은 사망이요 피 흘림이 없으면 사함이 없다”고 말씀합니다. 그러므로 우리가 죄 사함을 받기 위해서는 반드시 피 흘림이 있어야 되는 것입니다.



1. 에덴에서 흘린 피

성경을 보면 아담이 범죄하기 이전에는 에덴동산에 죽음이라는 것이 없었습니다. 그러나 아담이 범죄하여 벌거벗게 되고 그 영혼이 죽었을 때, 하나님께서 그 죄의 수치를 덜어주기 위하여 짐승을 잡아서 피를 흘리고 그 가죽으로 아담에게 옷을 지어 입히셨던 것입니다. 하나님께서 짐승의 가죽으로 옷을 지어서 아담에게 입히신 것은 죄의 문제를 해결하시기 위해서는 피 흘림이 있어야 한다는 것을 보여 주신 것입니다.

여러분, 죄를 지은 사람은 대가를 치러야만 자유를 얻게 됩니다. 만약 50년형을 선고받았다면 50년을 감옥에서 지내야 되고 종신형을 선고받았다면 평생 감옥에 있어야 합니다. 그런데 모든 인간은 종신형 정도가 아니라 사형선고를 받은 존재입니다. 왜냐하면 죄의 삯은 사망이기 때문인 것입니다. 그러므로 그 누구도 인간은 살아서는 그 누구도 자기 죄를 갚을 수가 없는 것입니다.

어떤 종교에서나 인간의 행위나 노력으로 죄 사함을 받을 수 있다고 주장합니다. 그러나 그것은 어리석은 주장입니다. 여러분, 인간의 행위나 노력으로는 결코 죄 사함을 받을 수 없습니다. 아무리 선을 행한다고 해도 그 선이 자기의 죄를 덮을 수가 없는 것입니다.

또, 어떤 종교는 종교적 의식을 집행함으로써 죄 사함을 받으려고 합니다. 그러나 그 또한 어리석은 주장입니다. 종교적 의식으로는 결코 죄 사함을 받을 수가 없습니다. “피 흘림이 없은즉 죄 사함이 없다”고 했기 때문에 죄를 속하는 제사가 없이는 죄 사함을 받을 수가 없는 것입니다.



2. 구약의 제사 제도

그래서 구약을 보면, 하나님께서는 제사를 통해서 하나님의 백성들이 하나님 앞에 나갈 수 있도록 은혜를 베푸셨습니다. 누구든지 죄를 가지고 하나님 앞에 나아가면 그 사람은 죽음을 면치 못합니다. 하나님께 나아가기 위해서는 반드시 죄의 문제를 해결해야 되는데 죄의 대가는 사망인 것입니다. 그러므로 죄 사함을 받기 위해서는 내가 죽어야 되는데 그럴 수는 없으니까 나 대신에 양이나 소를 잡아서 그 피를 제사를 드렸던 것입니다.

구약 시대에는 죄 사함을 받기 위해서 이러한 여러 가지 제사를 드렸는데 첫째로 속죄제라는 것이 있었습니다. 속죄제는 하나님 앞에 지은 죄를 사함 받기 위해서 짐승의 피로써 그 모든 죄를 속하는 것입니다. 하나님의 율법이나 하나님의 뜻을 어겼을 때는 반드시 속죄 제사를 지내야지 그렇지 아니하면 하나님께 버림을 당하고 심판을 받게 되는 것입니다.

그 다음, 속건제가 있습니다. 속건제는 성물을 범하거나 이웃에게 피해를 주었을 때, 주로 인간관계에서 지은 죄를 청산하기 위해 드리는 제사였습니다. 속건제를 드릴 때는 내가 이웃에게 피해를 입힌 것을 물질로써 보상해 주어야만 했습니다.

그 다음 화목제가 있었는데 이것은 속죄제와 속건제를 통해서 하나님과 화목한 관계를 이룬 것을 통해서 감사하고 기뻐하는 제사였습니다. 이때에는 짐승을 잡아서 제물의 일부는 하나님께 바치고 나머지는 사람들과 함께 나눠 먹으면서 하나님께 감사를 드리고 기뻐했던 것입니다. 이러한 구약 제사들을 보면 모두 짐승을 잡아서 그 피를 가지고 제사를 드렸던 것입니다. 이처럼 아담과 하와의 범죄 이후로 죄는 피로 씻고 피로 덮어왔던 것입니다.

그러나 짐승을 잡아서 피를 흘리는 제사로는 인간의 죄 문제를 온전히 해결할 수가 없는 것입니다. 성경에 보면 “그러나 이 제사들에는 해마다 죄를 기억하게 하는 것이 있나니 이는 황소와 염소의 피가 능히 죄를 없이 하지 못함이라”(히 10:3~4)고 말합니다.

짐승의 피로 죄를 속하는 것은 일시적인 방법일 뿐, 인간의 죄를 위해서는 짐승이 아니라 죄가 전혀 없는 인간이 대신 죽어야 되는 것입니다. 그러나 아담의 후손으로 태어난 인간은 모두가 죄인이기 때문에 하나님께서 그 아들을 보내셔서 죄 없으신 예수님께서 우리를 위해 대신 십자가에서 죽으신 것입니다.



3. 예수님의 보혈

그런데 오늘날 많은 성도들이 예수님의 십자가 보혈에 어떤 능력이 있는가를 알지 못하고 살아갑니다. 예수님의 보혈의 능력을 알고 그 보혈의 능력을 의지하면 우리는 날마다 승리하는 삶을 살아갈 수가 있는 것입니다.

첫째로, 우리는 예수 그리스도의 십자가 보배로운 피를 의지해서 믿음으로 의롭다함을 얻게 하는 것입니다. 성경을 보면 “그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”(롬 3:24)라고 말씀합니다. 여러분, 의롭다는 말이 무슨 말입니까? 많은 성도님들이 우리는 믿음으로 의롭다함을 얻었다 그런 말을 늘 들으면서도 그것이 얼마나 놀라운 은혜인가를 분명하게 알지 못합니다.

여러분, 의롭다는 것은 하나님이 여러분을 보실 때 일평생에 한 번도 죄를 안 지은 사람처럼 인정해 주신다는 것입니다. 의롭다는 것은 내가 하나님 앞에 부끄러운 것이 없이 설 수 있는 자격을 하나님께서 부여해 주신다는 것입니다.

의롭다는 것은 마귀가 우리를 참소할 수 없게 되는 것을 말합니다. 그러니 이 얼마나 놀라운 은혜입니까? 우리 인간의 행위로는 이런 의로움을 절대로 얻을 수가 없습니다. 그러나 예수 그리스도의 보혈을 의지하면 하나님께서 이런 의로움을 우리에게 주시는 것입니다.

그러나 이러한 의로움은 아무 대가없이 주어진 것이 아닙니다. 우리가 믿음으로 의롭다함을 받고 구원을 받기 위해서는 하나님의 아들이신 예수님께서 십자가에서 대속 제물이 되셔야만 했던 것입니다. 모든 죄는 그 죄에 해당하는 제물을 드려서 그 피로써 용서함을 받을 수가 있습니다. 그러므로 예수님의 피 흘림이 없이는 하나님께서도 구원의 은혜를 베풀지 못하시는 것입니다.

여러분, 하나님께서 우리를 용서해 주실 때, 그냥 죄를 눈 감아 주신 것이 아닙니다. 만약 어떤 법관이 죄를 지은 사람이 자기의 가족이라고 해서 그냥 눈 감아 준다면 사람들이 뭐라고 하겠습니까? 아마 “그 사람은 법관의 자격이 없으니 당장에 물러가라!”고 사회적 지탄을 받을 것입니다.

이와 마찬가지로 하나님은 공의로우신 재판관이기 때문에 우리의 죄를 눈 감아 줄 수가 없습니다. 그래서 우리 죄를 사하시기 위해서는 자기 아들을 나무에 매달아 죽음을 당하게 하심으로써 우리 죄의 대가를 치러주신 것입니다.

이것은 참으로 놀라운 은혜가 아닐 수 없습니다. 요한복음 3장 16절에 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀합니다. 그러므로 누구든지 예수님을 믿기만 하면 죄 사함을 받고 하나님의 자녀가 되어 그 앞에 담대하게 나아갈 수가 있는 것입니다.

예전에 제가 하나님께서 명령하셔서 일본의 여러 곳에서 성회를 인도했습니다. 일본의 대도시와 중소도시를 돌면서 열심히 복음을 증거 했는데 그중에서 한 가지 결정적인 사건이 지금도 기억이 납니다. 제가 고베에 가서 복음을 증거할 때, 야쿠자 두목 한 사람이 집회에 참석했습니다. 굉장히 우락부락하고 주먹이 센 사람인데 그날 집회를 방해하려고 온다는 소식을 제가 들었을 때, 진짜로 온 것입니다.

그런데 일본 집회는 큰 집회가 없습니다. 많이 모여야 몇 백 명인데 그날은 2백 명 정도가 모였습니다. 그런데 사람이 별로 많지 않은데 야쿠자가 왔으니까 앉아 있으니까 분위기가 완전히 서슬이 시퍼렇지요. 그래서 제가 속으로 ‘와, 오늘 잘못 왔구나. 잘못 하다가는 집회를 망치겠구나. 저 야쿠자가 설교 중간에 일어나서 고함을 치고 주먹을 휘두르면 끝장이 나겠구나.’ 그런 생각이 들었습니다.

저는 간절히 기도를 하고 복음을 전했습니다. 그런데 처음에는 그 야쿠자가 팔짱을 딱 끼고 거만하게 앉아 있더니만 설교를 듣는 중에 팔짱을 풀고 똑바로 앉습니다. 그러더니 나중에는 고개를 푹 숙이는 것입니다. 제가 설교를 다 마치고 회개할 사람 앞으로 나오라고 하니까 그 야쿠자가 두목이 일어나서 앞으로 나오는 것입니다. 나는 정말로 내 눈을 믿을 수가 없었습니다. 진짜로 나오는지 가짜로 나오는지, 그런데 걸어 나올 때 보니까 눈물을 흘립니다.

그래서 그 사람이 그날 회개를 하고 예수님을 영접했는데 저녁에 제 숙소로 찾아왔습니다. 그러더니만 또 눈물을 흘리면서 “목사님, 당신은 대체 어떤 사람입니까? 저는 사람 손가락을 자르고도 눈도 깜짝 안 하고 손가락을 자르는 사람인데 사실은 오늘 저녁에 제가 목사님 집회를 방해하려고 왔는데 내 마음에 너무나 비수같이 하나님의 말씀이 들어와서 내가 견딜 수가 없어 깨어져서 눈물이 없는 야쿠자 세계에 사는 사람인 내가 울었습니다. 그리고 지금도 이렇게 계속해서 눈물이 나옵니다. 당신은 도대체 무슨 마력을 가지고 있습니까?”

그래서 내가 “저에게 마력이 있는 것이 아니라 바로 예수님의 사랑 때문입 것입니다. 예수님이 당신을 사랑해서 십자가에 못 박히고 피를 흘려주셨기 때문에 성령님이 역사해 주신 것입니다.” 그렇게 말했던 것입니다. 그랬더니 그 사람이 하는 말이 “나 같은 사람도 예수님을 믿을 수 있습니까? 나는 본처까지 합쳐서 마누라가 여섯 명입니다. 그래서 이런 내가 어떻게 예수님을 믿을 수가 있습니까?” 그래서 제가 “본처만 데리고 살고, 다섯 명은 해방을 시켜주십시오.” 그러니까 그 사람이, “내가 다 돈 벌어서 먹여야 살려야 하는데 어떻게 그럽니까?”

그래서 제가 “당신만이 그 사람들에게 집을 줬다면 그대로 공짜로 주고 당신이 예수님을 믿게 되었다는 것을 고백하고 그 사람들을 예수께로 인도하시고 주님께 맡기십시오. 그러면 주님께서 그 사람들을 돌봐 주실 것입니다.” 그렇게 말해 주었습니다. 그랬더니 그 사람이 그길로 다섯 마누라 다 내보내고 예수 그리스도의 보혈의 능력을 믿고 변화되어서 제가 일본에서 집회를 하는 곳마다 따라다니더니 나중에는 신학교에 들어가서 목회자가 된 것입니다.

여러분, 예수님께서 십자가에서 몸 찢고 피 흘리심으로 우리의 죄를 위해 대속 제물이 되어 주셨기 때문에 어떠한 죄인이라도 회개하고 예수님을 믿으면 그보다 보혈을 의지하면 의롭다함을 받을 수가 있는 것입니다.

그리고 예수님께서 자신을 제물로 드리신 것은 일시적인 제물이 아닙니다. 영원한 하나님이 인간으로 오셨기 때문에 그 몸을 드린 것은 영원한 제물인 것입니다. 성경에 “제사장마다 매일 서서 섬기며 자주 같은 제사를 드리되 이 제사는 언제나 죄를 없게 하지 못하거니와 오직 그리스도는 죄를 위하여 한 영원한 제사를 드리시고 하나님 우편에 앉으사 그 후에 자기 원수들을 자기 발등상이 되게 하실 때까지 기다리시나니 그가 거룩하게 된 자들을 한 번의 제사로 영원히 온전하게 하셨느니라”(히 10:11~14)고 말씀합니다.

그러므로 예수님의 십자가는 오늘날에도 그 효력을 발생하는 것입니다. 한 번의 제사로 우리를 영원히 온전하게 하셨기 때문에 우리의 과거와 현재와 미래의 죄가 다 청산되었으며 우리는 날마다 예수님의 보혈을 의지할 수가 있는 것입니다.

그러므로 여러분, 만약 예수 그리스도의 대속의 은혜가 없었다면 우리에게 소망이 없었을 것입니다. 성경에 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있다”(히 9:27)고 했는데 예수님의 대속의 은혜가 없었다면, 우리는 하나님의 심판을 받고 불과 유황으로 타는 영원한 고통 속에 떨어졌을 것입니다.

하지만 오늘날 우리에게 소망이 있는 것은 예수님이 계시기 때문인 것입니다. 우리 삶에 바람이 불고 폭우가 쏟아지고 산사태와 홍수가 나도 예수님이 계시기 때문에 우리에게 소망이 있는 것입니다. 우리는 예수님의 보혈로 의롭다함을 받고 왕 같은 제사장이요 거룩한 나라요 그의 백성이 된 것입니다. 그러므로 온 세상이 우리를 버려도 우리는 버림당하지 않습니다. 사방으로 욱여쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 핍박을 당해도 버린바 되지 않습니다. 하나님께서 보내신 성령님이 24시간 우리를 지켜 주고 계신 것입니다.

그러므로 여러분, 우리가 예수님을 믿게 된 것을 정말 감사해야 되는 것입니다. 우리가 무엇이 잘났기에 만세 전에 하나님이 우리를 그의 자녀로 택하시고 영생을 주셨겠습니까? 모든 것이 하나님의 전적인 은혜로운 것입니다.

이러므로 하나님의 은혜를 받은 우리는 생명을 바쳐서 주님께 감사하고 찬양해야 되는 것입니다. 지금 여러분이 어떠한 형편에 있더라도 하나님이 베푸신 은택을 잊지 말고 감사하고 찬송하며 그 은택을 누리고 여러분 주변에 있는 사람들에게도 예수님을 전하는 여러분들이 되시기를 축원합니다.

둘째로 우리가 예수님의 보혈을 의지하면 질병도 치료받을 수가 있는 것입니다. 예수님께서 우리를 대신하여 십자가에 달려 몸 찢고 피 흘리신 것은 우리의 죄를 사해 주실 뿐만 아니라 우리의 병을 치료해 주시기 위한 것입니다.

이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”라고 기록합니다. 그러므로 예수님의 보혈을 의지하면 죄로 말미암아 우리 삶에 들어온 여러 가지 질병에서 해방을 얻을 수가 있는 것입니다.

우리 교회 권사님 한 분은 일평생 예수님의 보혈의 의지함으로써 온갖 질병을 다 이기겠다고 간증했습니다. 이분은 우리 교회 개척 때부터 우리 교회에서 신앙생활을 했는데 그 당시 관절염과 골수염으로 다리가 썩는 무서운 병에 걸려서 병을 고친다고 소문을 듣고 병을 고치기 위해서 우리 교회를 찾아왔던 것입니다. 그 때, 대소변을 받아내고 걸음도 제대로 걷지 못하는 상태였는데 저의 안수기도를 받고 깨끗하게 고침을 받은 것입니다.

그 후로도 신장병, 위장병, 당뇨병을 치료받았고 또 발톱도 썩고 발가락도 발등까지 썩어 다리를 잘라내야 하는 상황까지 갔는데도 예수님의 보혈을 의지함으로 위기를 넘어갔던 것입니다. 한번은 집에 강도가 들어서 강도한테 심하게 맞았는데 한쪽 폐가 심하게 손상되고 갈비뼈 3대가 부러지고 창자가 터지고 온몸에 성한 곳이 없었습니다. 그래서 병원에서는 임종을 준비하라고 했는데 이분은 끝까지 포기하지 않고 하나님께 매달려서 기도했던 것입니다. 그런데 하나님께서 그 기도를 들으시고 치료해 주셨던 것입니다.

또, 이 성도님이 80세가 되었을 때는 신장염으로 양쪽 발가락이 썩고 발등까지 썩었는데 TV방송으로 저의 설교 방송을 듣다가 신유기도 시간에 제가 “어떤 자매님의 발가락이 썩고 발등까지 썩었는데 오늘 하나님이 치료해 주셨습니다.” 그렇게 선포하는 것을 듣고 “아멘!”하고 양말을 벗어보니 발이 깨끗하게 나았다는 것입니다.

제가 이 성도님의 이야기를 하는 것은, 이분은 일평생 몸이 약했지만, 병이 다가올 때마다 예수님 보혈의 능력으로 병을 대적하여 물리쳤다는 것입니다. 제가 이 성도의 이야기를 하는 것은 이분은 일평생 몸이 약했지만 병이 다가올 때마다 예수의 보혈의 능력으로 병을 대적하여 물리쳤던 것입니다.

저도 일평생 몸이 약했고 폐병에서 고침을 받았지만, 폐가 약하고 심장도 약해서 전 세계를 다니면서 복음을 증거할 때, 많은 어려움을 당했습니다. 하지만 저는 일평생 예수님의 보혈을 주장하고 예수님의 보혈을 의지했습니다. 그래서 오늘날까지 여러분, 여러분 앞에 서서 말씀을 전하고 있는 것입니다. 여러분, 예수님이 채찍에 맞음으로 우리에게 치료함을 주셨기 때문에 병은 불법인 것입니다. 그러므로 우리는 병과 타협하지 말고 병을 이겨야 되는 것입니다.

셋째로, 우리 예수님의 보혈로 의지하여 하나님의 보좌에 나가, 담대히 나아가 하나님의 도우심을 구할 수가 있습니다. 성경에 ‘우리에게 있는 대제사장은 우리의 연약함을 동정하지 못하실 이가 아니요 모든 일에 우리와 똑같이 시험을 받으신 이로되 죄는 없으시니라 그러므로 우리는 긍휼하심을 받고 때를 따라 돕는 은혜를 얻기 위하여 은혜의 보좌 앞에 담대히 나아갈 것이니라(히 4:15~16)고 말합니다.

십자가에 죽으신 예수님은 부활, 승천해서 지금 하나님 보좌 우편에 앉아 계신 것입니다. 예수님께서는 지금도 대제사장으로서 우리의 죄를 속해 주시기 때문에 우리는 예수님 보혈을 의지하고 하나님 앞에 담대히 나갈 수가 있는 것입니다.

여러분, 오늘날 우리가 하나님 앞에 나아갈 수 있다는 것이 얼마나 큰 특권인지 모릅니다. 우리가 예수님을 믿지 않았을 때는 절대로 하나님 앞에 나갈 수다 없었습니다. 그러나 이제는 예수님의 보혈을 의지하고 하나님 앞에 담대히 나아가서 때를 따라 돕는 은혜를 구할 수가 있게 된 것입니다. 그러므로 기도는 아무나 할 수 있는 것이 아니라, 우리가 하나님의 자녀인 우리가 누릴 수 있는 놀라운 특권인 것입니다.

사랑하는 성도 여러분, 우리는 오늘도 내일도, 예수 그리스도의 보혈의 능력을 의지하며 사는 법을 배워야 됩니다. 예수님께서는 그 보혈로 여러분을 죄에서 건지셨습니다. 그리고 그 보혈로 여러분이 거룩하고 성령이 충만한 삶을 살게 하십니다.

또 예수님은 십자가에서 흘리신 그 보혈로 여러분의 병을 고치시고 삶에서 저주를 제하시고 영생, 천국을 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 늘 예수님의 보혈로 의지해야 합니다. 오늘 여러분이 예수님의 보혈을 의지하고 기도하면 영육 간에 병든 것을 고침 받고 여러분에게 필요한 것을 응답 받게 될 것입니다. 할렐루야! 아멘.

==================================================

