=== 20021215.txt ===

일시 : 2002년 12월 15일 주일2부예배
제목 : 주어진 삶과 만들어가는 삶
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 시편 123편 1～4절
     "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 
      하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다 여호와여 우리를 긍휼히 여기시고 긍휼히 여기소서 심한 멸시가 우리에게 넘치나이다 
      평안한 자의 조소와 교만한 자의 멸시가 우리 심령에 넘치나이다"

  오늘 저는 여러분과 함께 『주어진 삶과 만들어가는 삶』이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
하나님을 믿는 사람들은 하늘에 계신 하나님께서 천지와 만물을 지으시고 다스리시는 절대주권자이심을 고백하고 우리 인생의 생명과 평생의 삶이 하나님께서 주신 삶임을 믿고 인정을 합니다. 그러나 무신론자들이나 인본주의자들은 하나님의 존재를 인정하지 않습니다. 북한 공산주의자들의 주체사상을 보면 우주의 중심은 사람이고 역사는 인간이 만들어 낸다는 황당무개한 인본주의를 그들의 주체사상의 주제목으로 삼고 있습니다. 그 때문에 인간의 삶은 위로부터 주어진 삶이 아니라 인간 자신이 만들어 가는 삶이라고 믿고 있습니다. 그 때문에 인간의 지혜나 지식에 의지하여 만사를 해결하려고 합니다. 그렇지만 인생 40년 이상을 살아본 사람은 경험에 의하여 어렴풋이나마 깨닫는 바가 있습니다. 그것은 인간에게는 운명이란 불가항력적인 섭리가 있는 것 같으며 인간의 떠난바가 마음대로만 되지 않는다는 것입니다. 우리들의 삶이 우리들의 것이 아니라 하나님의 것이며 우리의 발걸음이 우리의 마음대로 갈수 있는 것이 아니라 하나님의 정하신 길이 있다는 사실을 우리는 느끼게 되는 것입니다. 

1. 아담의 무지와 실패
첫째로, 오늘 알아보고 싶은 것은 우리 조상 아담의 무지와 실패인 것입니다. 
아담은 자기의 삶이 창조주 하나님의 것이며 하나님께로부터 주어진 삶을 살아야 한다는 것을 깨닫지를 못했습니다. 
하나님께서 아담과 하와에게 주신 삶은 하나님을 섬기며, 에덴을 지키며 가꾸며 모든 생물을 다스리며 사는 것이 그 사명이었습니다. 그런데 마귀는 아담의 삶을 아담의 것이며 아담 자신이 자기의 삶을 만들어 갈수 있다고 속였습니다. 그래서 하나님이 먹지 말라는 선악과를 따먹고 독립을 선포했습니다. 자기 스스로가 좋다 나쁘다를 결정하지 하나님께 의존할 필요가 없다. 나는 독립적인 인생을 살겠다. 그는 자신을 하나님으로 만들고자 한것입니다. 그래서 하나님께로부터 독립을 선포하고 스스로 만든 인생을 살려고 했습니다. 그 결과로 에덴에서 쫓겨나게 되고 자기의 힘으로 자기 인생을 만들어 가는데 혼신의 힘을 다했지만은 실패하고 말았습니다. 아담과 그 후손들의 삶을 우리가 살펴볼 때 의로운 삶을 만들려고 했으나 의롭게 살수 있는 힘이 없다는 것을 발견하고 죄의 노예가 되고 말았습니다. 거룩한 삶을 살지 못했습니다. 거룩한 삶을 만들려고 애를 썻지만은 추하고 더러운 삶으로 포로가 되고 말았습니다. 심신이 건강한 삶을 살려고 했지만 그러나 그렇게 만들 힘이 없었습니다. 병들고 연약하고 죽음에 처하게 된것입니다. 복되고 풍요로운 삶을 만들려고 했지만은 항상 저주와 가난과 가시와 엉컹퀴가 인생을 가로막았고 그들 힘으로 되지 않았습니다. 영원히 살고 싶지만은 그들은 때가 이르매 죽고 만 것입니다. 여러분, 인간은 스스로 삶을 만들어 갈수 있다고 생각하고 있지만은 실제로 살아보면 삶이 자기에게 있지 않은 것을 깨닫게 되는 것입니다. 
18세기 계몽주의 이후 인간은 이성과 과학을 통해 이 세상에 유토피아를 만들 수 있다. 세상을 낙원으로 만들 수 있다고 그들은 주장을 했지만 그러나 제1차 세계대전과 제2차 세계대전을 통하여 세계를 초토화 하고 난 다음에 인간은 너무나 비이성적인 행위를 자행하고 과학은 대량 살상무기를 만들고 인간은 이성과 과학을 통하여 이 세상에 낙원을 만들 수 있는 존재가 되지 못한다는 사실을 스스로 증명하고 만 것입니다. 
잠언서 16장 18절에 "교만은 패망의 선봉이요 거만한 마음은 넘어짐의 앞잡이니라"고 말했습니다. 사람이 하나님을 무시하고 스스로 자존하여 자기 인생의 길을 자기가 개척할수 있다고 생각하는 것은 오만인 것입니다. 

2. 예수님의 삶
오늘 그러나 두 번째 생각하고 싶은 것은 예수님의 삶인 것입니다. 
예수님의 삶은 완전히 하나님께서 주신 삶을 그 평생동안 사셨습니다. 자기 스스로 자신의 삶을 만들려고 하지 않으셨습니다. 그의 태어나심이 하나님의 뜻에 따라 주어졌습니다. 이사야 7장 14절에 "그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라" 마태복음 1장 22절로 23절에 "이 모든 일의 된 것은 주께서 선지자로 하신 말씀을 이루려 하심이니 가라사대 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름은 임마누엘이라 하리라 하셨으니 이를 번역한즉 하나님이 우리와 함께 계시다 함이라" 주님은 태어나실 때부터 자기 스스로 원해서 태어나지 않았습니다. 하나님이 작정과 계획을 이루시기 위해서 하나님의 뜻을 쫓아 하늘 보좌 버리시고 육신을 쓰시고 이땅에 오시게 된것입니다. 그는 하나님이 주신 뜻에 따라 30세에 요단강에서 세례를 받으셨습니다. 누가복음 3장 21절로 23절에 "백성이 다 세례를 받을새 예수도 세례를 받으시고 기도하실 때에 하늘이 열리며 성령이 형체로 비둘기 같이 그의 위에 강림하시더니 하늘로서 소리가 나기를 너는 내 사랑하는 아들이라 내가 너를 기뻐하노라 하시니라 예수께서 가르치심을 시작할 때에 삼십세쯤 되시니라 사람들의 아는 대로는 요셉의 아들이니 요셉의 이상은 헬리요" 그래서 예수 그리스도께서 그가 사역을 시작하는 것도 자기 마음대로 하지 않았습니다. 하나님의 때를 따라서 일어나 사역을 하려고 요단강에서 세례받고 성령충만을 받았습니다. 그는 성령께 이끌려 광야에 가셔서 40주야를 금식하셨습니다. 마태복음 4장 1절로 2절에 "그 때에 예수께서 성령에게 이끌리어 마귀에게 시험을 받으러 광야로 가사 사십 일을 밤낮으로 금식하신 후에 주리신지라"고 말하신 것입니다. 그 이후 그의 3년여의 공생애는 온전히 하나님께서 주신 말씀을 가르치시고 하나님이 주시는 능력으로 하나님께서 시키시는 일을 행하셨습니다. 예수님께서는 모든 성과 초원에 두루 다니시며 저희 회당에서 가르치시며 천국복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치는 사역을 하셨습니다. 그의 십자가의 죽으심도 하나님께서 주신 뜻이요, 3일만에 부활하심도 하나님이 주신 뜻에 따른 것입니다. 그 스스로 자원해서 죽은 것도 아니고 그가 스스로 힘으로 부활한 것도 아닌 것입니다. 하나님이 주신 삶을 이행하기 위해서 주의 때가 오매 인류의 죄를 짊어지시고 십자가에 올라가서 몸을 찢고 피흘려 죽으셨습니다. 하나님의 뜻을 따라 3일만에 사망과 음부를 이기시고 부활하신 것입니다. 요한복음 7장 28절로 29절에 "예수께서 성전에서 가르치시며 외쳐 가라사대 너희가 나를 알고 내가 어디서 온 것도 알거니와 내가 스스로 온 것이 아니로라 나를 보내신 이는 참이시니 너희는 그를 알지 못하나 나는 아노니 이는 내가 그에게서 났고 그가 나를 보내셨음이니라 하신대"고 한것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 삶은 보내심의 삶인 것입니다. 메신저로써 삶을 살은 것입니다. 요한복음 12장 49절로 50절에 보면 "내가 내 자의로 말한 것이 아니요 나를 보내신 아버지께서 나의 말할 것과 이를 것을 친히 명령하여 주셨으니 나는 그의 명령이 영생인줄 아노라 그러므로 나의 이르는 것은 내 아버지께서 내게 말씀하신 그대로 이르노라 하시니라" 여기에 그는 충실하게 아버지 하나님의 메신저로써의 역할을 했지 스스로 인생을 만들어 가는 그러한 역사를 한 것이 아니라는 것을 말씀하셨습니다. 마가복음 8장 31절에 "인자가 많은 고난을 받고 장로들과 대제사장들과 서기관들에게 버린 바 되어 죽임을 당하고 사흘만에 살아나야 할 것을 비로소 저희에게 가르치시되" 주님께서는 자기의 태어남과 공생애와 십자가 고난과 죽음 전체가 하나님의 정해주신 삶이요, 그 정해주신 삶을 그가 충성스럽고 성실하게 살아 왔다는 것을 말씀하셨습니다. 그는 요한복음 19장 30절에의 십자가에서 “내가 다 이루었다”고 했습니다. 주신 사명을 십자가에서 다 이루셨다. 이렇기 때문에 우리가 그리스도의 삶을 통해서 보게 될 때 그리스도는 아담의 삶과는 너무나 틀립니다. 아담은 하나님을 저버리고 자기가 하나님처럼 되어서 인생의 좋고 나쁜 것을 자기가 결정하겠다고 선악과를 따먹고 하나님을 배반했습니다. 스스로의 힘으로 인생을 만들어 갈려고 하다가 아담과 하와는 죄의 종이되고 더러움의 종이되고 질병과 저주와 절망과 죽음의 종이 되고 말은 것입니다. 인생을 참담하게 낭패를 당하고 말은 것입니다. 그러나 그리스도는 그렇지 않았습니다. 둘째 아담 예수 그리스도는 온전히 하나님께 맡긴 삶을 살았습니다. 스스로 인생을 만들려고 하지 않았습니다. 주님께서 정해주신 삶을 그는 받아 들여서 충실하게 하나님이 정해주신 삶을 열심히 살았습니다. 태어남과 사역과 죽음까지 그는 십자가에서 “다 이루었다”고 외칠수가 있는 것입니다. 

3. 우리는 주어진 삶을 살아야만 함
  그러면 셋째로, 우리는 마땅히 우리 스스로도 주어진 삶을 살아야 되겠다는 것을 오늘 알아야 되겠습니다. 
하나님이 유일한 우주의 창조주시며 절대주권자로써 만물을 다스리시며 인간의 삶을 예정하시는 하나님이심을 우리가 알아야 됩니다. 하나님께서 우주의 중심이지 사람이 우주의 중심이 아닙니다. 나는 언제나 김정일을 생각할 때 불쌍한 생각이 생깁니다. 왜냐하면 어떻게 사람이 우주의 중심이며 역사는 인간이 만들어 갑니까? 거기에는 하나님이 들어설 자리가 없습니다. 우주에도 인간만 있고 역사도 인간이 만들어 갑니다. 그러나 실제는 천지와 만물은 하나님이 지으시고 우주의 중심은 하나님이시고 개인과 나라와 세계의 역사는 하나님이 주관하시는 것입니다. 성경에는 야웨께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되다고 말한 것입니다. 한 국가를 세우는데 하나님없이 인간의 힘으로 나라를 아무리 세우려고 해도 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 북한 보십시오. 그들은 6.25사변 이후로 지금까지 나라를 세우려고 죽을애를 썼지만은 결국에는 온세계에서 가장 가난한 수치스러운 나라를 만들고 말은 것입니다. 야웨께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 경성함이 허사라고 말한 것입니다. 북한이 아무리 근대화된 무기와 최신식 무기, 원자탄, 미사일을 가지고 나라를 지키려고 해도 하나님이 지켜주지 아니하시면 인간의 모든 노력이 허사로 돌아가고 마는 것입니다. 하나님을 그의 생각속에 내어 쫓아 버리고 하나님없는 나라를 세우고 나라를 지키려고 하더라도 하나님께서 그를 무시해 버리시기 때문에 아무일이 일어나지 않은 것입니다. 우리는 하나님이 유일한 우주의 창조주시며 절대주권자로써 만물을 다스리시고 인간의 삶을 예정하시는 하나님이심을 우리 마음속에 알고 그발앞에 무릎을 꿇고 겸손해야만 되는 것입니다. 히브리서 3장 4절에 "집마다 지은 이가 있으니 만물을 지으신 이는 하나님이시라"고 말씀하신 것입니다. 시편 139편 16절에 "내 형질이 이루기 전에 주의 눈이 보셨으며 나를 위하여 정한 날이 하나도 되기 전에 주의 책에 다 기록이 되었나이다"고 말했습니다. 내 형질이 이루기 전에 하나님이 이미 나를 보셨습니다. 이땅에서 내 날이 하루도 이루기 전에 이미 내 일생이 하나님의 책에 기록되어 있다고 말했습니다. 그렇기 때문에 예수님께서 우리에게 말씀하기를 “너희는 기도할 때 이렇게 기도하라 뜻이 하늘에서 이룬 것 같이 땅에서 이루어지이다” 하늘에서 이미 하나님의 뜻은 이루어져 있습니다. 그것이 이땅에서 다시 재현되는 것입니다. 인간이 스스로 뜻을 세워서 그 뜻을 성취하는 것은 아니라는 것은 하나님 말씀하는 것입니다. 그러므로 자기의 삶은 자기의 것이 아니라 하나님의 주신 삶이니 주신 그길을 따라 우리가 살아야 하는 것입니다. 우리 각자가 이미 태어날 때부터는 하나님께로부터 사명을 받고 태어난 것입니다. 하나님이 우리의 삶을 정해 주신 것입니다. 하나님이 정해주신 삶을 우리가 깨달아 알고 그 삶을 충실하게 살아가야 하는 것입니다. 
  믿음의 조상 아브라함의 삶을 보십시오. 창세기 12장 1절로 3절에 여호와께서 아브람에게 이르시되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네 게 지시할 땅으로 가라" 아브라함이 나이 75세에 하나님이 부르셔서 “내가 네게 지시할 땅으로 네 마음대로 가라”고 말안했습니다. 하나님이 너를 위해서 정하신 삶이 있기 때문에 그 하나님이 정하신 삶을 따라서 나가라고 말했습니다. 그러면 내가 너를 큰 민족이 되게 하고 네 이름을 창대케 하여 모든 족속이 너를 통하여 복을 받겠다고 말씀하셨습니다. 히브리서 11장 8절에 "믿음으로 아브라함은 부르심을 받았을 때에 순종하여 장래 기업으로 받을 땅에 나갈새 갈 바를 알지 못하고 나갔으며"라고 말한 것입니다. 부르심을 받은 인생, 보내심을 받은 인생을 아브라함은 살은 것입니다. 우리 모두다도 여러분 하나님께서 부르셨습니다. 하나님께서 우리를 부르셨으면 우리 일생에 우리를 보내신 것입니다. 우리는 메신저로써 인생을 살아야지 우리 인생의 창조자로써 인생을 살수가 없습니다. 고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라"고 말씀하신 것입니다. 우리 하나님은 우리를 위해서 우리의 일생을 예비해 놓으셨기 때문에 하나님이여 나를 위해서 예비한 그 삶을 하나님 살게 하여 주시옵소서. 우리는 기도해야 되는 것입니다. 어떤 삶을 살 것을 하나님은 이미 예비해 놓으셨으며 그 삶을 살아갈수 있는 능력도 하나님이 주신 것입니다. 내가 내 자신의 삶을 만들수는 없지만은 그러나 주신 삶을 우리가 받아서 충실히 사용하여 30배, 60배, 100배의 열매를 맺을수가 있는 것입니다. 잠언서 16장 9절에 "사람이 마음으로 자기의 길을 계획할찌라도 그 걸음을 인도하는 자는 여호와시니라" 하나님께서 우리 걸음을 인도하시지만은 그러나 주님께서 우리에게 정해주신 삶을 우리가 열심히 살고 풍성하게 만들고 성공시키는 것은 우리에게 달린 것입니다. 주인이 먼길을 갈 때 종을 불러서 한 사람에게는 한달란트 다른 사람에게는 두달란트 또 다른 사람에게는 다섯달란트를 주시는데 주인이 오랜만에 돌아와서 종들과 계산을 할 때 한달란트 받은 사람은 주인이 한달란트 밖에 주지 아니했으므로 이를 나는 땅에 파뭏어 놓았다가 주인이 오시매 도로 드립니다. 받으십시오. 주인이 대노했습니다. “내가 한달란트 주어서 장사를 하기 실커든 은행에 맡겨서 이자라도 보태어서 내놓아야 될것이 아니냐? 이 게으른 놈을 바깥에 내어 던져라”고 했습니다. 그러나 두달란트 받은 사람은 “주께서 내게 두달란트 주었는데 열심히 장사해서 네달란트를 만들었나이다” “착하고 충성된 종아 적은 일에 충성했으니 큰 일을 맡기리라” 다섯달란트 받은 사람 “주께서 제게 다섯달란트 주셨는데 내가 열심히 장사해서 열달란트를 만들었나이다” “착하고 충성된 종아 네가 적은 일에 충성했으니 큰 하나님의 기쁨에 참여하라”고 말씀하신 것입니다. 그러므로 달란트는 우리가 적게 받을수 있고 많이 받을수 있어요. 한달란트 받은 사람이 다섯달란트 받은 사람처럼 행동 할 수는 없습니다. 한달란트, 두달란트, 다섯달란트 인생에 주신 하나님의 능력은 다르지만은 자기가 받은 능력에 충실하게 열심을 다하여 그 능력을 30배, 60배, 100배로 하나님은 개발하시기를 원하시는 것입니다. 빌립보서 4장 13절에 바울은 말씀하기를 "내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라"고 말한 것입니다. 성경에는 “너희가 나를 택한 것이 아니요 내가 너희를 택하여 세웠나니 이는 너희로 가서 과실을 맺게 하고 내 이름으로 아버지께 무엇을 구하든지 받게 하려 함이라”고 했습니다. 가서 과실을 맺어라. 너희 주신 능력의 한도내에서 있는 힘을 다하여 과실을 맺고 더 맺고 많이 맺으라고 주님은 말씀하시는 것입니다. 
  우리가 그러므로 하나님이 주신 삶안에서 긍정적으로 생산적으로 창조적으로 삶의 도전에 응전해서 위대한 삶의 성과를 거두어야 되실 것입니다. 
  일본의 전국시대 대표적인 영웅들의 이야기를 제가 읽어 본적이 있습니다. 오다노브나가와 도요토미 히데요시와 도그가와 이헤스 세사람에게 이런 질문을 했습니다. 울지 않는 두견새를 어떻게 할것인가? 두견새 한 마리 갖다놓고 두견새가 울지 않는데 어떻게 할것이냐? 오다노브나가는 그것은 칼로 목을 잘라 버려야 됩니다. 그렇기 때문에 오다노브나가는 일본을 95퍼센트 통일했으나 누리지를 못했습니다. 도요토미 히데요시는 두견새가 울지 않으면 간지러서라도 울게 만들어야 된다 했습니다. 인간의 수단과 방법으로 울게 한번 만들어 봐야 된다는 것입니다. 그래도 그는 일본정국을 통일하지 못했습니다. 그러나 도그가와이헤스는 울때까지 기다리자. 1년도 좋고, 2년도 좋고, 5년도 좋고, 10년도 좋고 두견새가 울때까지 기다리자. 그 사람이 일본정국을 통일한 것입니다. 노브나가가 통일의 95퍼센트를 이루었다면 이헤스는 오로지 기다림을 통해 천하를 얻은 것입니다. 그는 어린시절 볼모생활을 통해 기다리는 것을 배웠습니다. 숱한 난관을 서두루지 않고 하나씩 통과하면서 무려 17년 동안이나 끈질기게 기다린 끝에 히데요시의 뒤를 이어 이헤스는 천하를 얻게 된 것입니다. 맹자도 ‘순천자는 존하고 역천자는 망한다’고 했는데 ‘하늘을 따르는 자는 살고 거스리는 자는 망합니다’ 그렇기 때문에 기다린다는 것은 뭡니까? 내가 주권자가 아니고 하나님이 절대 주권자라는 것을 인정하는 것입니다. 기다린다는 것은 내뜻대로 인생을 만들어 가는 것이 아니고 만들어 주신 인생을 나는 살겠다는 것을 뜻하는 것입니다. 그러므로 오늘날 우리는 하나님 앞에 차분한 마음을 가지고 기다림이 절실히 필요한 것입니다. 여러분 우리가 하나님께 기다려서 하나님이 주신 삶을 충실히 잘살고 나면은 반드시 훗날에 상급이 있는 것입니다. 잘하였다. 착하고 충성된 종이라는 하나님의 칭찬과 함께 주인의 즐거움에 참여하게 되는 것입니다. 그러므로 늘 깨어지고 순종하는 삶을 살아야 되는 것입니다. 마음으로 하늘에 이미 이루어진 하나님의 뜻이 땅에 있는 나의 삶에 이루어지도록 최선을 다해서 노력해야 되는 것입니다. 잠언서 19장 21절에 "사람의 마음에는 많은 계획이 있어도 오직 여호와의 뜻이 완전히 서리라"고 말했습니다. 시편 37편 5절에 "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루시고"라고 말한 것입니다. 
  미국 16대 대통령 아브라함 링컨은 남북전쟁때 그는 백악관 2층에 올라가서 시편 37편을 펴놓고 수없이 기도하고 눈물을 흘렸었습니다. “하나님 아버지여! 하나님께서 우주와 만물을 지으시고 인생을 통치하시고 나는 하나님의 종에 불과합니다. 하나님의 뜻을 이루기 위해서 지금 전쟁을 하고 있으니 하나님이 나를 붙들어서 굳건히 서게 해달라”고 시편 37편 오늘 링컨 기념관에 펼친 그의 링컨 눈물자국이 뚜렷이 떨어져 있습니다. 시편 37편에 
"너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저가 이루신다"는 이 말씀을 링컨은 붙잡고 요동하지 않았습니다. 그결과 남북전쟁을 승리로 이끌수가 있던 것입니다. 요한계시록 22장 12절로 13절에 "보라 내가 속히 오리니 내가 줄 상이 내게 있어 각 사람에게 그의 일한 대로 갚아 주리라 나는 알파의 오메가요 처음과 나중이요 시작과 끝이라" 보십시오. 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝입니다. 처음과 끝을 하나님이 잡고 있습니다. 인간이 역사를 좌우하지 않습니다. 거만하게 인간이 역사를 좌우한다고 생각하고 독일 히틀러가 구라파 통일을 하려고 했지만은 하나님 없이 시작한 일이 실패했지 않습니까? 막서레닌주의를 가지고 온세계를 공산화 하려 했던 공산주의도 70년만에 문을 닫았습니다. 일본의 대동화동양권도 그들이 인간적으로 경영했으나 하나님뜻이 아니니까 망했지 않습니까? 북한도 똑같이 될것입니다. 그들이 하나님의 뜻을 거역하고 인간적인 계획으로 적화야욕을 가지고 아무리 그들이 무장을 해도 하나님이 그것을 인정하지 않습니다. 결국 역사의 알파와 오메가, 처음과 나중, 시작과 끝은 하나님이 하시는 것입니다. 우리는 하나님을 바라보고 하나님을 의지하고 하나님과 함께 일할 때 역사를 이루게 되는 것입니다. 
  우리 한국에 어떤 사람이 이런 비유이야기를 했습니다. 그는 하나님께 이렇게 기도를 했습니다. “하나님! 제게 아브라함의 믿음을 주셔서 한국의 아브라함이 되게 해주십시오” 하나님께서 말씀했습니다. “네가 아브라함처럼 되고 싶으냐? 그러면 너는 너의 아들을 내게 재물로 바칠수 있느냐?” 한참 지나자 “그것은 못해요” “그러면 너는 아브라함이 못된다” 그래서 그는 기도를 고쳤습니다. “그러면 하나님 모세와 같은 지도력을 주셔서 한국의 모세로 만들어 주옵소서” 그러자 하나님께서 “모세처럼 되고 싶으냐? 그러면 모세처럼 수백만명을 광야를 통해서 이끌며 그 수많은 불평과 원망과 탄식을 참고 지도력을 발휘할수 있느냐?” “그건 제게 너무 무리인데요” “그러면 너는 모세는 못된다” “하나님 그러면 엘리야와 같은 능력을 주셔서 한국의 엘리야가 되게 하여 주옵소서” “너는 엘리야처럼 되고 싶구나? 그러면 너는 한국의 많은 우상 숭배자들을 척결할 용기가 있느냐?” “저는 그런 끔찍한 일을 할 수가 없습니다” “그러면 너는 엘리야도 못된다” 이 성도는 성경에 나오는 믿음의 위인들을 하나하나 기도했지만 하나님의 대답은 모두 부정적이어서 성도는 마음에 화가 났습니다. 소리를 지르면서 “하나님! 그러면 도대체 나는 누굽니까? 무엇이 되라는 말입니까?” 하나님이 가라사대 “너는 너처럼 되거라 네게 준 삶이나 충실히 살아라” 그는 큰 깨달음을 얻고 그길로부터 자기 삶에 충실했다는 말이 있는 것입니다. 
  여러분 저는 2002년을 맞이하여 이제 나이가 만 66세가 되었습니다. 저의 짧지않은 삶을 되돌아 볼 때 저의 나이 17세까지는 저의 삶이 저의 것인줄 알고 스스로 삶을 만들려고 애를 썼습니다. 한국에 위대한 과학자가 되겠다고 애를 썻다가 나중에는 훌륭한 외과의사가 되겠다고 전력을 기울였습니다. 그러나 17세에 폐병으로 쓰러진 이후에 20세가 될 때까지 저의 삶은 야곱의 얍복강 시험같이 하나님과의 괴로운 시험이었습니다. 나는 내길로 갈려고 하는데 폐병에 걸려서 쓰러지고 일어나지 못하니 내길로 갈수가 없습니다. 그래서 끝없는 마음에 상심과 하나님과의 투쟁이었습니다. 하나님께서는 저의 삶을 주장하시려고 하셨고 저는 저의 마음대로 살려고 했습니다. 그러나 20세에 크게 깨달았습니다. 저의 삶이 저의 것이 아니라는 것을 제가 깨달았습니다. 저의 삶은 하나님의 것이며 저의 삶이 주신 삶을 살아야 한다는 것을 알았습니다. 그때 저는 깨닫고 하나님의 뜻을 받아 들이고 주의 종이 되는 것이 하나님이 주신 사명이라는 것을 알고 신학교에 들어가서 하나님이 주신 삶을 살려고 할 때 하나님이 폐병도 고쳐 주시고 건강도 주시고 오늘날까지 45년째 목회를 할 수가 있던 것입니다. 
  하나님께서 주시고 예정하신 삶을 살려고 전력으로 노력할 때 하나님이 건강도 주시고 은혜도 베풀어 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 이제 남은 삶도 주님이 주시는 한껏 주의 정하신 삶을 살겠습니다. 내뜻대로 마옵시고 주의 뜻대로 하옵소서. 그와같은 삶을 살겠다고 생각을 하고 있는 것입니다. 왜냐하면 우리의 삶은 우리가 만들어 가는 것이 아니라 이미 하나님께서 만들어 주신 그 길을 걸어가는 것이 우리의 인생인 것입니다. 인생의 길이 인생에 있지 않고 하나님께 있다는 것을 이제는 확실히 우리가 알고 깨닫고 살아야 될것입니다. 
시편 123편 1절로 4절에 "하늘에 계신 주여 내가 눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 상전의 손을, 여종의 눈이 그 주모의 손을 바람같이 우리 눈이 여호와 우리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이다 여호와여 우리를 긍휼히 여기시고 긍휼히 여기소서 심한 멸시가 우리에게 넘치나이다 평안한 자의 조소와 교만한 자의 멸시가 우리 심령에 넘치나 이다" 종은 자기가 아무리 열심을 내어서 일을 한다고 해서 주인에게 칭찬받는 것은 아닙니다. 주인이 시키시는 일을 해야 되는 것입니다. 주인이 동으로 가라고 하면 동으로 가고 서로 가라면 서로가야 됩니다. 주인이 시키시는 일을 할 때 칭찬을 받지 자기가 지혜있고 총명하고 능력있다고 주인이 시키지 않은 일을 열심히 한다고 해서 칭찬받고 인정받는 것은 아닙니다. 여종도 한가지입니다. 집안에서 주모가 시키는데로 해야지 주모가 시키지 않았는데 집안 살림을 이리저리 옮기고 자기 마음데로 집안을 정리정돈 했다고 해서 칭찬받지 않습니다. 주모가 시키는 일을 할 때 칭찬받는 것입니다. 종이나 여종은 주인을 기다려야 됩니다. 
우리의 마음은 항상 하나님을 바라보고 기다리는 마음을 가져야 되는 것입니다. 주님께서 나를 위해서 주신 삶을 내가 받아 들이고 그 주신 삶에 우리가 열심하고 충성을 다해야 되는 것입니다. 대한민국이라는 이 국가도 하나님이 주신 것입니다. 하나님이 주신 이 국가에 알파요, 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝은 하나님이 키를 잡고 계십니다. 아무리 사람이 애쓴다고 이 나라를 주물럭 거리지 못합니다. 하나님이 주신 대한민국에 대한 역사를 깨달아 알고 그 삶을 하나님과 더불어서 이끌어 나가야 이 나라가 승리하는 것입니다. 이제 우리는 12월 19일에 대통령을 선출해야 됩니다. 우리의 간절한 기도는 하나님이 주신 사람을 선택하게 하여 주시옵소서. 사람이 마음대로 사람을 만들지 못하잖아요. 이미 하나님께서는 우리 대한민국을 이끌어 나갈 위대한 지도자를 예비해 놓으신 것입니다. 그 예비해 놓으신 그분을 우리가 모시게 하여 주시옵소서. 우리는 이일을 하는데 지방색도 없어야 되고 동문이니 동창이니 그런 인간적인 사심도 버려야 됩니다. 우리는 기도해야 되는 것입니다. 하나님이여! 주께서 이 나라를 다스리기 위해서 만세전에 이미 예정하신 분을 선택해서 우리가 대통령으로 모시게 하여 주옵소서. 하나님의 성령께서 여러분을 인도해 주실 것입니다. 하나님의 성령의 인도를 따라 해야지 절대로 여러분의 인생이 여러분의 것이 아니라는 것을 알아야 되는 것입니다. 여러분은 하나님의 메신저인 것입니다. 하나님의 대변자인 것입니다. 하나님이 시키시는 일을 해야지 인간적으로 했다가는 여러분이 하나님께 꾸중을 들으실 것입니다. 오직 뜻이 하늘에서 이루어진 것같이 땅에서 이루어지이다. 하나님의 뜻을 받들어서 개인도 살고 나라도 살고 우리나라가 세계안에서 우뚝선 위대한 나라가 될수 있도록 여러분의 훌륭한 선택권을 사용해 주시기를 예수의 이름으로 축원합니다. 

<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
뜻은 이미 하늘에서 다 이루어졌사옵나이다.
전지전능, 무소부지하신 하나님, 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되신 하나님은 
우리 개인의 삶도 우리 국가적인 삶도 이미 예정해 놓으신 것입니다. 
아버지 하나님이시여 인생은 우리가 만들어 가는 것이 아니라 만들어준 인생을 우리가 살아가는 것이옵나이다. 
하나님이 만들어 주신 삶을 우리가 깨달아 알아서 그것을 충실히 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
하나님 앞서서 뛰는 오만을 갖지 않게 도와 주시옵소서. 
아담처럼 살지 말고 우리 주 예수 그리스도처럼 절대 순종, 절대 믿음으로 살아가게 도와 주시옵소서.
하나님 우리 아버지여, 우리 한국을 하나님이 사랑하고 계심을 알고 있습니다. 
해방된 이후로 수많은 위기에서 우리를 건져 주시고 우리를 인도해 주신 하나님 감사합니다. 
우리 한국역사에 알파와 오메가 되시고 처음과 나중이 되시고 시작과 끝이 되시오니 
하나님이 하늘에서 정하신 지도자를 이번에도 우리 국민들이 선택하게 도와 주시옵시고
아버지 지방색이나 그렇지 않으면 인간적인 연관 때문에 하나님의 뜻을 무시하는 일이 결코없게 되게 도와 주시옵소서.
하나님이여 우리 모든 사람의 마음속에 성령으로 이끌어 주시옵소서.
예수님 이름 받들어 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021222.txt ===

일시 : 2002년 12월 22일 주일2부설교
제목 : 아브라함의 신앙
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 로마서 4장 16-25절
     "그러므로 후사가 되는 이것이 은혜에 속하기 위하여 믿음으로 되나니 이는 그 약속을 그 모든 후손에게 굳게 하려 하심이라 율법에 속한 자에게 
      뿐 아니라 아브라함의 믿음에 속한 자에게도니 아브라함은 하나님 앞에서 우리 모든 사람의 조상이라 기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로        세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라 아브라함이 바랄 수 없는 중에 
      바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은        것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고 도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서        하나님께 영광 을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 이것을 저에게 의로 여기셨느니라 저에게 의로 여기셨        다 기록된 것은 아브라함만 위한 것이 아니요 의로 여기심을 받을 우리도 위함이니 곧 예수 우리 주를 죽은 자 가운데서 살리 신 이를 믿는 자니        라 예수는 우리 범죄함을 위하여 내어 줌이 되고 또한 우리를 의롭다하심을 위하여 살아나셨느니라"


저는 오늘 여러분과 함께 『아브라함의 신앙』이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
아브라함은 하버드대학이나 프린스턴대학 출신이 아닙니다. 더구나 동경대학이나 서울대학교 출신도 아니었습니다. 
그렇다고해서 그가 명문대가의 집 자손도 아니었습니다. 미안하게도 그 아버지 데라는 갈대아 우르에서 우상을 만들어 파는 상인이었다고 전해지고 있습니다. 아브라함은 평범한 초등학교도 나오지 못한 목동이었습니다. 그렇다고 해서 그가 IQ가 높은 천재는 더욱 아니었습니다. 그러함에도 불구하고 아브라함만큼 인류문명에 막대한 영향을 미친 이는 없습니다. 그는 유대교, 기독교, 이슬람교 문명의 조상이며 현대 서구 문명의 기원이기도 합니다. 
  우리에게 왜 하나님께서 아브라함을 그처럼 사랑하시고 복을 주셨는지 그 이유를 찾아보는 것은 의미깊은 일입니다. 
  성경에는 아브라함을 믿음의 조상이라고 칭하고 있습니다. 아브라함은 어떠한 믿음을 가졌을까요?

1. 영원하신 창조주 하나님을 믿은 아브라함
첫째로, 이 성경에는 아브라함은 죽은자를 살리시고 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 믿었다고 말씀하고 있습니다. 
로마서 4장 17절 "기록된바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그의 믿은바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것같이 부르시는 이시니라"고 말했습니다. 이와같은 하나님을 아브라함은 믿었습니다. 아브라함은 죽은자를 살리시는 하나님을 믿었다 그렇게 말씀하고 있는 것입니다. 죽은자를 살린다는 것은 인간의 능력이나 상상의 한계를 완전히 뛰어 넘는 것입니다. 아무리 과학이 발달해도 죽은자를 다시 살려내지는 못하고 있습니다. 복제인간은 지금 만들어서 그 어린아이가 태어난다고 하고 있지만은 그러나 죽은자를 살렸다는 그런 이야기는 없습니다. 이런 일은 창조주 이외에는 하실수가 없습니다. 하나님은 창조주이시기 때문에 흙으로 인간을 빚으사 생기를 불어넣어 생명이 되게 하실 뿐 아니라 또다시 죽은자도 살리시는 것입니다. 지구상 약 120만종의 동물과 약 50만종의 식물을 주님께서 돌보시고 그들에게 생명을 주신 것입니다. 생명은 하나님만이 역사하실수가 있는 것입니다. 
  우리가 구약성경을 보면 엘리야 의 하나님은 사르밧 과부의 아들의 죽음을 다시 살려 놓으셨습니다. 열왕기상 17장 17절로 24절에 보면 엘리야에게 마지막 떡 한조각을 만들어 공개한 과부의 아들이 병들어 죽게 되었습니다. 엘리야가 그 아들을 품에 안고 그 다락에 올라가서 침상에 누이고 하나님께 간절히 기도하고 그 아이위에 몸을 세 번 펴서 엎드려서 하나님께 부르짖어 이 아이의 혼으로 그 몸에 돌아오게 하옵소서 하니 야훼께서 엘리야의 소리를 들으시므로 그 아이의 혼이 몸으로 돌아오고 살아 났다고 말했습니다. 
여러분 혼이 떠나게 하는이도 하나님이시고 혼이 돌아오게 하시는 이도 하나님이신 것입니다. 사람은 혼이 떠나면 살았으나 죽은것입니다. 몸은 사람의 형체지만은 혼이 떠나면 생기가 없기 때문에 죽은 존재인 것입니다. 거기에 불과한 것입니다. 그러므로 떠난 혼을 다시 불러오는 것은 어떠한 사람의 기술로도 안되고 현대의학으로도 안됩니다. 하나님만이 혼을 다시 돌아오게 하여 살게할수 있는 것입니다. 
  엘리사의 하나님도 보면 수넴 여인의 아들의 죽음과 그를 다시 살리는 역사를 베풀은 것입니다. 열왕기하 4장 17절로 37절에 보면
엘리사에게 종종 음식을 대접하고 남편과 함께 엘리사 일행이 쉴방을 예비한 그의 부인이 바로 이 수넴 여인이었는데 그 남편은 늙었고 그 부인은 자녀가 없었습니다만 엘리사가 그들의 정성을 고맙게 여겨서 축복한즉 잉태하여 아들을 낳았습니다. 그런데 그 아들이 추수할 때 아버지와 함께 밖에서 있다가 머리가 아프다고 해서 집으로 돌려 보냈는데 어머니 무릎에서 죽었습니다. 그래서 수넴 여인이 엘리사를 집으로 청해 왔습니다. 엘리사가 자기의 침상에 어린아이를 뉘어 놓고 그 위에 올라가 엎드려 엘리사의 얼굴과 손을 아이의 얼굴과 손에 대니 몸이 조금씩 따뜻해 졌습니다. 엘리사가 두 번째 대었을 때 아이가 재채기하고 눈을 뜨며 살아났다고 성경은 기록하고 있습니다. 예수님은 물론 죽은자를 살리셨습니다. 회당장의 딸이 죽었을 때 주님이 가서 달리다굼 딸아 일어나라 하니 살아서 일어난 사실을 우리는 알고 있습니다. 
  나인성 과부의 아들은 죽어서 관에 들어가서 상여에 얹혀서 장지로 가던 도중에 예수님을 만나게 된것입니다. 죽음의 행열이 지나가는 곳에 예수님의 행렬이 오다가 만났습니다. 여러분 놀라운 일 아닙니까? 여기에 나인성 과부의 아들은 죽어서 관속에 들어가서 상여에 매여서 장지로 가고 있었습니다. 죽음의 행렬입니다. 거기에 예수 그리스도의 행렬이 오셔서 만나자 죽음의 행렬은 생명의 기쁨으로 넘치게 된 것입니다. 바로 예수님이 관뚜껑을 열게 하시고 죽은자를 보고 청년아 일어나라 하니 청년이 일어나 버리고 말은 것입니다. 
  오늘도 인생의 죽음의 행렬이 예수 그리스도의 행렬을 만나면 살아나 버리고 마는 것입니다. 더구나 여러분 잘알다시피 나사로는 죽어서 무덤에 들어간지 나흘이 되었습니다. 썩은 냄새가 났습니다. 오장육부가 부패했습니다. 사람으로써는 도저히 살아날 수 있다고 상상할 수 없습니다. 예수님께서 네 오라버니가 다시 살아나서 살리라고 해도 마르다와 마리아는 믿지 않았습니다. 그런데 예수님께서 나사로야 나오라고 하니 그가 온몸에 수의를 둥둥 동여맨체 살아서 걸어 나왔습니다. 도저히 우리로써는 상상할 수 없습니다. 이러한 일은 하나님만이 하실 수 있는 일입니다. 아브라함은 창조주 하나님 즉, 기적의 하나님을 믿었다 그 말씀인 것입니다. 우리 사람들은 합리적인 일, 이성적인 일은 할 수도 있고 믿을수가 있습니다. 그러나 비합리적이고 비이성적인 인간의 능력을 초월한 일은 못합니다. 하나님만 하시죠. 그런데 아브라함은 그 하나님을 알고 기적을 행하시는 하나님 즉, 죽은자를 살리시는 하나님을 믿었다는 것입니다. 히브리서 11장 17절로 19절에 보면 "아브라함은 시험을 받을 때에 믿음으로 이삭을 드렸으니 저는 약속을 받은 자로되 그 독생자를 드렸느니라 저에게 이미 말씀하시기를 네 자손이라 칭할 자는 이삭으로 말미암으리라 하셨으니 저가 하나님이 능히 죽은 자 가운데서 다시 살리실 줄로 생각한지라 비유컨대 죽은 자 가운데서 도로 받은 것이니라" 이처럼 아브라함은 죽은자를 살리는 하나님을 믿었기 때문에 자기의 외아들을 재물로 드리라고 할 때도 두려워 하지 않고 재물로 드릴려고 작정한 것은 하나님은 죽은자를 살릴 수 있다는 것을 믿었기 때문인 것입니다. 우리가 아브라함의 자손이면 아브라함과 같은 믿음을 가져야 돼요. 아브라함과 같은 믿음을 가지면 아브라함처럼 복을 받는다고 했는데 우리들도 죽은자를 살리시는 기적의 하나님을 믿어야 할것입니다. 그리고 아브라함은 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님을 믿었다는 것입니다. 인간은 시간과 공간안에 사는 유한한 존재이므로 항상 과거, 현재, 미래 이렇게 나누어서 생각하는 것입니다. 과거는 이미 지나갔지 않습니까? 우리는 현재에 살고 있지만은 순식간에 현재는 과거로 지나가고 언제나 마음은 미래에 두고 살고 있습니다. 그러나 하나님은 영원하신 하나님이기 때문에 과거도 현재도 미래도 항상 하나님 앞에는 지금이십니다. 그러므로 과거도 하나님은 지금으로 볼 수 있고 지금은 지금이고 영원한 미래도 하나님에게는 지금입니다. 하나님은 영원의 하나님이기 때문에 영원이란 무한한 과거와 무한한 미래가 창조적으로 결합된 것이 영원입니다. 그러므로 하나님께서는 항상 현재만 있는 것입니다. 성경에는 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 한 말씀도 예수님은 하나님이시기 때문에 예수님은 과거의 예수님, 미래의 예수님이 아닙니다. 언제나 현재에 살아계신 예수님이 되시는 것입니다. 그러니 얼마나 좋습니까? 히브리서 1장 10절로 11절에 또 "또 주여 태초에 주께서 땅의 기초를 두셨으며 하늘도 주의 손으로 지으신 바라 그것들은 멸망할 것이나 오직 주는 영존할 것이요 그것들은 다 옷과 같이 낡아 지리니"라고 했습니다. 영원히 하나님께서... 그렇기 때문에 예수 믿는 우리들이 성경읽으면서 아 과거에 예수님은 이랬었다. 미래의 예수님은 이랬었다. 인간은 언제나 과거와 현재와 미래를 분리해서 생각하지만 그러나 예수님은 하나님이시기 때문에 언제나 영존하시고 항상 동일하신 것입니다. 언제나 현재에 계신 예수님이신 것입니다. 그러므로 미래적 사건을 현재에 받아 들일 수 있는 유일한 길은 우리 인간에게는 마음속에 꿈을 꾸는 길밖에는 없습니다. 우리는 과거로 돌아 갈 수도 없고 미래로 뛰어 나가서 볼 수도 없습니다. 그러므로 장차 될 일을 우리가 받아 들일 수 있는 것은 마음속에 꿈을 통해서 받아 들일수가 있는 것입니다. 우리에게 없는 것을 있는 것 같이 받아들이는 것은 꿈 혹은 비전을 통하는 길밖에는 다른 길이 없습니다. 하나님은 여러분 아브라함에게 미래적 사건을 현재적으로 받아들이도록 바라봄의 법칙을 사용하게 했습니다. 창세기 13장 14절에 아브라함이 애굽에서 나왔을 때 하나님께서 언덕위에 아브라함을 올라오게 하시고 너희 눈을 들어 동서남북을 바라보라 네 눈에 보이는 그 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 아브라함 눈에 보이는 그 땅은 아직까지도 아브라함을 한 평도 소유로 삼고 있지 못합니다. 그러나 없는 것을 있는 것 같이 하나님은 바라보라고 말씀한 것입니다. 아브라함의 평생에는 그 땅을 소유하지 못했습니다만 아브라함의 자손들은 그 땅을 차지했습니다. 오늘날 이스라엘이 그 땅을 차지하고 있는 것입니다. 창세기 15장 5절로 6절에 보면은 아브라함이 아직 아들이 없는데 하나님께서는 하늘을 쳐다보고 뭇별을 헤아리게 하시고 네 자손이 이와 같으리라고 말했습니다. 장차 하늘에 별같이 많은 자손들을 하나님은 지금 별을 바라보시고 네 자손이 지금 이처럼 많다고 말했습니다. 그런 사실을 어떻게 용납합니까? 우리는 바라봄의 법칙을 통해서 꿈으로 마음속에 없는 것을 있는 것처럼 바라보게 될 수 있는 것입니다. 그렇기 때문에 미래적 사건을 현재에 우리가 받아 들여야 하나님과 함께 역사할수 있습니다. 하나님은 미래적 사건을 현재에 있는 것처럼 말씀하기 때문에 우리도 현재 있는것처럼 받아 들이기 위해서는 바라봄의 법칙을 통해서 꿈으로 마음속에 소유해야만 되는 것입니다. 그러므로 아브라함의 하나님을 우리도 같이 믿으려면 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 그 역사를 우리도 받아 들여야만 되는 것입니다. 기적을 믿어야 돼요. 현재 마음의 캠퍼스에 없는 것을 있는 것 같이 받아 들여서 바라 보아야 되는 것입니다. 


2. 바랄 수 없는 중에 바라고 믿은 아브라함
둘째로, 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다 그렇게 말하고 있습니다. 
로마서 4장 18절에 "아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이라" 바랄 수 없는 중에 바란다 그것은 무슨 말이냐 인간적으로는 끝장났다는 것입니다. 인간적으로는 도저히 희망을 가질 수 없는 지경에 처했다. 바랄수가 없다는 것입니다. 그런데도 아브라함은 하나님을 의지하기 때문에 절대긍정적이고 희망적이었다는 것입니다. 바랄 수 없는 중에 바란다는 것은 절대절망을 절대희망으로 절대절망을 절대긍정으로 받아들인 것입니다. 그는 절대로 좋으신 하나님을 믿었습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 절망이라도 하나님은 절대 좋은 하나님이시므로 내가 하나님을 믿음으로 하나님이 모든 것이 합력하여 종국적으로는 좋게 만들어 준다는 희망을 마음속에 가졌기 때문인 것입니다. 하나님은 알파와 오메가가 되시고 시작과 끝이 되시므로 하나님이 결국 운명과 역사를 다스리시고 그러므로 하나님께서는 종국적으로 우리에게 좋게 만들어 주신다는 것입니다. 
하박국 2장 20절에 보면은 여러분 하박국은 이스라엘 백성들의 절망적인 상황을 하나님께로부터 묵시받고 난 다음에도 그는 하박국 3장 16절로 19절에 이렇게 말했습니다. "내가 들었으므로 내 창자가 흔들렸고 그 목소리로 인하여 내 입술이 떨렸도다 무리가 우리를 치러 올라오는 환난날을 내가 기다리므로 내 뼈에 썩이는 것이 들어왔으며 내 몸은 내 처소에서 떨리는도다 비록 무화과나무가 무성치 못하며 포도나무에 열매가 없으며 감람나무에 소출이 없으며 밭에 식물이 없으며 우리에 양이 없으며 외양간에 소가 없을찌라도 나는 여호와를 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐하리로다 주 여호와는 나의 힘이시라 나의 발을 사슴과 같게 하사 나로 나의 높은 곳에 다니게 하시리로다 이 노래는 영장을 위하여 내 수금에 맞춘 것이니라"고 말했었습니다. 여러분 이 하박국의 노래처럼 우리가 소망을 가지는 것은 하나님이 계시기 때문에 소망을 가지는 것입니다. 아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었다는 것은 즉, 하나님이 계시기 때문에 바랄 수 없는 중에 바라고 믿은 것입니다. 하나님이 없는 사람은 바랄길이 없습니다. 인간의 능력이 한계점에 처하면 끝장이 나는 것입니다. 그러나 우리들은 그렇지 않습니다. 이 하박국의 노래처럼 무화과나무가 무성치도 못하고 포도나무에 열매도 없고 감람나무에 소출도 없고 밭에 식물도 없고 우리에 양도 없고 외양간에 소도 없는 절망입니다. 그러나 나는 야웨로 인하여 즐거워하며 나의 구원의 하나님을 인하여 기뻐한다. 하나님이 계시기 때문에 눈에 아무증거 안보이고 귀에는 아무소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없고 내 앞길 칠흙같이 어두워도 나는 소망을 가질 수가 있다는 말씀인 것입니다. 아브라함은 절대긍정적이고 희망적인 그러한 신앙을 가지고 있었습니다. 그렇기 때문에 희망을 가슴에 품고 살아야 됩니다. 인간적인 생각에는 절망이라도 하나님 안에서는 언제나 희망을 가질수가 있는 것입니다. 고린도전서 2장 9절에 "기록된바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로도 듣지 못하고 사람의 마음으로도 생각지 못하였다 함과 같으니라" 하나님은 우리를 위해서 도저히 상상을 초월하게 예비해 놓았다 그말씀인 것입니다. 눈으로는 안보이고 귀에는 들어보지 못하고 마음으로 생각지도 못할 그러한 것을 하나님은 예비를 해 놓았기 때문에 하나님 안에서 희망을 가질수가 있는 것입니다. 
예레미야 33장 3절에 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"
우리가 알지 못하고 앞날에 대해 캄캄합니다. 그러나 하나님은 큰 비밀을 예비하고 있습니다. 깜짝 놀랄 비밀을 예비하고 있다. 그러므로 우리에게는 절망이라도 하나님은 절망이 아니기 때문에 우리가 바랄 수 없을지라도 하나님이 계시므로 우리는 계속 마음에 바램을 가지고 있어야 합니다. 
  그리고 아브라함은 절대믿음으로 살았습니다. 아브라함은 감각에 의존해서 살지 않았습니다. 말씀에 순종하여 사는 것이 믿음인데 성경에 보면 아브라함은 믿음으로 부름심을 받아 장래기업으로 받을 땅에 나갈 때 갈바를 모르고 나갔던 것입니다. 어디로 가야될지 모르지만은 하나님이 가라고 하니까 믿음으로 출발한 것입니다. 고린도후서 5장 7절에 "이는 우리가 믿음으로 행하고 보는 것으로 하지 아니함이로라"고 말씀한 것입니다. 하나님께서는 이삭을 재물로 바치라고 할 때도 바쳤습니다. 바쳐서 재물을 만들어도 하나님은 잿더미 위에서 그 아들 이삭을 다시 부활시킬 줄을 믿은 것입니다. 믿음은 엄청난 힘입니다. 믿음은 도저히 인간의 한계를 뛰어 넘어서 하나님의 능력을 믿는 것입니다. 야고보서 2장 26절에도 "영혼 없는 몸이 죽은 것같이 행함이 없는 믿음은 죽은 것이니라"고 했는데 우리가 믿음으로써 우리의 삶에 실천해야 되는 것입니다. 항상 말씀을 바라보고 말씀을 듣고 말씀을 믿어야 되는 것입니다. 히브리서 11장 1절에 "믿음은 바라는 것들의 실상이요 보지 못하는 것들의 증거니"라고 말했습니다. 로마서 10장 17절에는 "그러므로 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀으로 말미암았느니라"고 말한 것입니다. 그러므로 아브라함처럼 소망을 품에 품고 살뿐아니라 믿음을 품에 품고 믿음으로 실천하면서 살아야 되는 것입니다. 그저 입술로만 믿습니다하는게 아니라 실제로 행함으로서 그는 살았던 것입니다. 

3. 영적 전쟁에서 계속 이긴 아브라함
셋째로, 아브라함은 영적 전쟁에서 계속 승리를 했습니다. 
왜냐하면 아는것과 믿음과의 전쟁을 아브라함은 끊임없이 했습니다. 로마서 4장 19절에 "그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태의 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고" 아는것하고 믿음입니다. 자기가 아는 것으로는 자기 나이 백세나 되어 몸이 죽은 것 같아 사라의 태의 죽은 것 같음을 번연히 안다. 그러므로 인간적인 지식으로 볼 때는 절대로 어린아이를 낳을 수 없다. 그럼에도 불구하고 그는 어린아이를 낳을 것을 믿었다. 그렇기 때문에 영적 전쟁입니다. 아는것과 믿음과의 전쟁입니다. 사람들은 ‘아 내가 아니까 안된다’ 믿음을 포기합니다. 아브라함은 아무리 자기가 현실이 불가능하다고 알고 있었어도 하나님의 약속의 말씀을 믿었었습니다. 지식과 믿음의 전쟁에서 이겨야만 되는 것입니다. 이성적인 지식과 감각과 믿음의 전쟁은 우리의 신앙생활에 끊임없이 경험하는 바입니다. 히브리서 10장 38절에 "오직 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라 또한 뒤로 물러가면 내 마음이 저를 기뻐하지 아니하리라 하셨느니라"고 말한 것입니다. 마가복음 11장 22절로 24절에도 "예수께서 대답하여 저희에게 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던지우라 하며 그 말하는 것이 이룰 줄 믿고 마음에 의심치 아니하면 그대로 되리라 그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라"고 말한 것입니다. 우리의 신앙생활에는 지식과 믿음의 전쟁을 끊임없이 계속합니다. 우리 눈으로 보고 귀로 듣고 냄새 맡고 맛보고 손으로 만져보고 아 이건 희망이다. 아 이건 절망이다. 성경은 할 수 있다 해보라고 말하면 내가 지식을 따를 것이냐 믿음을 따를 것이냐 그 영적인 전쟁을 치뤄야 되는 것입니다. 아브라함은 그 영적전쟁에서 지식과 감각과 이성을 따르지 아니하고 믿음편을 들어서 믿음에 우뚝 섰던 것입니다. 
  중동성전 정현희 성도의 간증을 들어보면 바로 이 지식과 믿음의 전쟁을 치뤄서 이긴 사건이 있습니다. 
성도님과 남편은 믿음이 미지근했는데 문제는 둘째 아이를 갖기 원했으나 여러번 유산이 되어 병원에서는 이유를 찾을수가 없었습니다. 그러나 지난 8월에 몸에 이상이 있어 병원에 갔더니 임신이라고 하며 조심하라고 신신당부했는데 며칠뒤에 계속해서 하혈이 있었습니다. 7주일 뒤 병원에 가니 의사는 배속의 아이에게서 박동이 사라졌다 하면서 아이가 죽은이상 빨리 수술을 해서 어린아이를 적출해 내야 된다고 말했습니다. 그 날은 준비가 없어서 남편에게 연락하니까 일단 집으로 돌아오라고 해서 수술일을 3일뒤로 잡고 집에 돌아 왔습니다. 그러나 이때부터 지식과 감각을 초월해서 믿음으로 어린아이가 살아날 것을 믿고서 남편하고 결사적으로 기도를 하기 시작했습니다. 병원에서 어린아이가 죽었으니 빨리 수술해서 죽은 태아를 끄집어 내야 된다고 하는데 그 현실적인 지식을 초월해서 하나님은 죽은자를 살리기 때문에 우리 믿음으로 결투하자. 그래서 남편과 결사적으로 기도하고 또 셀원들 부탁해서 함께 기도를 했습니다. 수술 하루전날 성도님 집에 셀식구들이 모여서 간절히 기도드리고 합심으로 부르짖은 후에 수술하는날 이제 병원에 가서 수술받기 위해서 의사가 초음파 검진을 해보았는데 뱃속에 애를 살펴보니까 애가 살아 났어요. 아이의 심장도 박동소리가 힘차게 들리고 의사도 성도님도 입을 딱벌리고 어안이 벙벙했습니다. 기적이 일어난 것입니다. 더 놀라운 것은 3일 뒤 주일설교후에 제가 아픈데 손을 얹고 기도하라고 하시자 둘이서 배에 손을 대고 아멘 아멘하면 눈물로 기도했는데 어린아이의 유산으로 고통받고 있는 자매님이 오늘 완전히 고침을 받고 건강한 아이를 출산할 것이라고 예언을 해주었습니다. 그때 이후로 시작해서 몸은 건강하고 어린아이는 뱃속에서 잘 자라고 있어요. 하나님의 기적이 일어난 것입니다. 만일 믿음이 없었더라면 수술을 해버릴 것을 그런데 믿음이 있었기 때문에 부부간에 결사적으로 지식과 감각을 초월해서 믿음으로 부르짖었기 때문에 그 어린아이가 적출되지 않고 생명을 얻게 되고 이 세상에 태어나게 될 것인 것입니다. 아브라함은 이와같이 여러분 지식과 믿음의 투쟁에서 믿음 편을 택하고 믿음에 굳세게 섰던 것입니다. 
또 아브라함은 하나님의 신실함 즉, 약속에 대한 의심과 믿음의 전쟁을 했습니다. 하나님이 약속한 것 과연 이루어 주실까? 하나님은 안이루어주시겠지. 그런 의심이 있는 것입니다. 로마서 4장 20절에 "믿음이 없어 하나님의 약속을 의심치 않고 믿음에 견고하여져서 하나님께 영광 을 돌리며"라고 했는데 기도의 응답이 늦어지고 역풍이 불어올 때 느끼는 번뇌가 과연 하나님께서 살아계실까? 과연 나의 기도를 들어주실까 하는  마음의 문제가 생겨나는 것입니다. 여러분 아브라함도 그런 마음의 번뇌를 많이 가졌습니다. 왜냐하면 하나님이 어린아이를 주신다고 했는데 과연 주실까? 그래서 한때 시험에 들어서 하갈을 취해서 이스마엘을 낳기도 했습니다. 그러나 그 다음에 그가 잘못한 것을 알고 회개하고 끝까지 하나님의 성실하심을 믿었습니다. 약속하시고 미쁘시는 반드시 이루실 것이다. 하나님의 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으시로다 어찌 그 말씀을 이루지 아니하시며 그 하신 말씀을 성취하지 아니하랴 목숨을 걸고 하나님의 성실하심을 의지했었습니다. 말씀에 의지해서 하나님 거짓이 없다는 것을 믿었기 때문에 아브라함은 기적을 체험할 수 있었습니다.
그 다음에 그는 하나님의 능력에 대한 의심과 믿음의 전쟁이었습니다. 과연 하나님이 이런 일을 하실 수 있을까? 아브라함은 노년에 자식을 기적적으로 주실 수 있는가에 대한 의심 때문에 하나님을 도우기 위하여 여종 하갈을 취해 아들을 낳기도 했지만은 그는 99세 전능한 하나님이 무엇을 못하겠는가! 내가 1백살이 되고 아내의 나이가 90세가 되어도 인간으로 상상할 수 없는 기적을 행할지는 전능하신 하나님이 이시기 때문에 할 수 있다. 하나님이 능력이 있다는 것을 믿는 믿음, 이 투쟁에서 그는 이겼던 것입니다. 
로마서 4장 21절에 "약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니"라고 말씀하고 있습니다.  히브리서 11장11절로 12절에 "믿음으로 사라 자신도 나이 늙어 단산하였으나 잉태하는 힘을 얻었으니 이는 약속하신 이를 미쁘신 줄 앎이라 이러므로 죽은 자와 방불한 한 사람으로 말미암아 하늘에 허다한 별과 또 해변 의 무수한 모래와 같이 많이 생육하였느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러므로 하나님에 대한 능력에 대한 의심을 이길수 가 있는 것입니다. 아브라함은 이 믿음의 전쟁을 불가불 치뤄야만 한것입니다. 그는 믿음이냐, 감각이냐, 하나님은 거짓말 하나님이냐, 참말 하나님이냐 거기에 대한 마음의 투쟁과 하나님이 과연 할수 있냐 없느냐 거기에 대한 마음의 투쟁에서 그는 언제나 믿음의 편을 택했습니다. 눈에는 아무증거 안보이고 귀에는 소리 안들리고 잡히는 것 없어도 내가 볼때는 인간적으로 안되어도 하나님이 믿음을 택했던 것입니다. 그리고 하나님이 기도응답을 늦게 해주시고 너무 오래 기다리기 때문에 과연 살아계신가? 과연 응답하실까? 그런 하나님의 성실하심에 대한 의심이 생겨날때라도 의심과 싸워서 하나님은 절대로 거짓이 없으시고 성실하시다는 편에 서서 믿었습니다. 
  그 다음 하나님은 능력이 없어, 이런일은 못해, 안해. 그러한 비난에 대해 끝까지 하나님은 할수 있다. 그 믿음으로 굳세게 서서 또한 믿음으로 이긴 것입니다. 성경에는 아브라함과 같은 믿음을 가진 자는 아브라함과 함께 복을 받느니라고 말한 것입니다. 갈라디아서 3장 9절에 "그러므로 믿음으로 말미암은 자는 믿음이 있는 아브라함과 함께 복을 받느니라"고 말씀 하셨습니다. 우리는 아브라함의 하나님, 이해와 그 믿음의 태도와 영적 전쟁을 거울삼아 아브라함과 같은 믿음을 갖도록 우린 노력해야 되는 것입니다. 그의 믿음바 하나님은 죽은자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는 하나님이신 것입니다. 우리가 아브라함과 같은 믿음을 가지면 비록 시련과 고난은 많을지라도 종국적으로 하나님은 믿음을 통해서 우리에게 놀라운 기적의 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으신 우리 하나님 아버지!
아브라함은 우리와 성장이 같은 사람입니다. 
그러나 아브라함은 하나님의 특별한 사랑을 받고 위대한 믿음의 조상이 되었사옵니다. 
우리 아버지여 우리도 아브라함의 믿음을 본받아 아브라함처럼 복을 받는 자 되게 하여 주시옵소서.
아브라함은 죽은자를 살리심이 없는 것을 있는 것같이 부르시는 하나님을 믿었사옵니다. 
아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 수 없는 중에 믿은 아브라함입니다. 
아브라함은 하나님의 성실하심을 끝까지 의심하지 않고 영적 전쟁에서 
믿음의 편을 택해서 단호하게 이성보다 더 믿음을, 지식보다 더 믿음을, 
하나님을 의심하는 것보다는 믿음을,  하나님의 능력을 못믿는 의심보다 더 믿음을 택하여서 
하나님과 동행한 것을 우리가 깨닫게 하옵시고 우리도 그와같은 본을 따라가게 도와 주시옵소서. 
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20021229.txt ===

일시 : 2002년 12월 29일 주일2부설교
제목 : 영광은 환난이 피우는 꽃이다
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 고린도후서 4장 17절
     "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우 리에게 이루게 함이니"


오늘 저는 여러분과 함께 『영광은 환난이 피우는 꽃이다』는 제목으로 말씀을 나누고자 합니다. 
우리는 꽃의 여왕인 장미를 좋아합니다. 그러나 그 꽃이 피어있는 가시넝쿨은 좋아하지 않습니다. 그래도 가시넝쿨이 없는 장미는 구할 수가 없습니다. 우리 모두 다 인생의 성공과 영광을 좋아합니다. 그러나 그 성공과 영광은 환난이란 가시넝쿨에서 피는 꽃입니다. 작은 환난의 가시넝쿨에서는 작은 영광의 꽃이 큰 환난의 가시넝쿨에서는 큰 환난의 영광이 꽃이 피는 것입니다. 
  성경 고린도후서 4장 17절에는 이렇게 기록되어 있습니다. "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니"


1. 다니엘과 세 친구들의 환난과 영광
오늘 첫째로, 구약시대에 환난과 영광을 체험한 인물을 한번 생각해 보겠습니다. 
바벨론에 포로가되어 간 사드락과 메삭과 아벳느고는 큰 환난을 당하지 않았으면 영광을 누리지 못했을 것이요, 그들의 이름이 천추에 알려지지 않았을 것입니다. 그러나 그들에게 환난이 다가왔기 때문에 영광을 얻게 되고 그 이름이 성경에 기록되고 천추에 남게된 것입니다. 그들은 환난의 깊은 시련에도 굳센 신앙으로 환난을 영광으로 변화시키는 주역들이 되었습니다. 바벨론의 느브갓네살왕은 예루살렘을 함락시키고 귀족청년들을 잡아서 공부를 시켜 왕궁에서 일하도록 만들었습니다. 왕은 막강한 힘을 과시하며 두라평지에 황금신상을 세우고 그 신상을 헌당하는 날 전 영토에 문무백관을 다 모아서 그 우상에 절하게 만들었습니다. 그러나 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 문무백관중에 도열에 섰으면서 음악이 연주될 때 우상에 절하기를 거부했습니다. 이것이 느부갓네살왕에게 알려지자 느부갓네는 치를 떨며 그들을 불렀습니다. ‘어찌하여 네가 내가 세운 신상에 절하지 않느냐? 고의적으로 그렇게 했느냐. 다시한번 기회를 줄테니까 음악이 연주될 때 우상에 절을 하라’. 그때 사드락과 메삭과 아벳느고는 말했습니다. ‘왕이여, 왕이 그렇게 우리에게 명하더라도 우리가 순종하지 않고 우상에 절하지 않을줄 왕은 너무나 잘알지 않습니까?’. 왕이 말하기를 ‘그러면 일곱배나 더한 뜨거운 풀무불에 너희를 던져 넣으리라’.  그러나 다시 그들이 말하길 ‘하나님이 우리를 건져 내실 것이요. 안건져 내어도 우리는 결코 우상에는 절하지 않겠다’고 했습니다. 분노가 극에 달한 왕은 엄명을 내려서 그들을 일곱배나 더한 풀무불에 던져 넣으라고 했는데 얼마나 명령이 엄했던지 그들을 던졌던 병사들이 그불길에 타죽는 비극까지 일어났습니다. 그러나 그들이 불구덩이속에 던져 졌을 때 왕이 놀란 것은 세사람을 던졌는데 네 번째 사람 하나님의 아들같은 분이 와서 함께 그들과 춤을 추고 있는데 이 네사람은 불에 타지도 아니하고 그슬리지도 않았습니다. 너무나 놀래서 느부갓네살이 사드락과 메삭과 아벳느고를 불러 내셨습니다. 보니 머리카락도 타지 않고 불에 그슬른 흔적도 없습니다. 시험을 당할 때 믿음을 져버리지 않고 굳게 하나님을 의지하는 사람에게 주님이 나타나신 것입니다. 환난때 하나님의 영광이 나타납니다. 평소에 하나님의 영광이 나타날 필요가 없지 않습니까? 환난때 하나님의 큰 영광이 나타났습니다. 이 환난의 큰 시련을 통해서 그 무시무시한 불신의 왕 느부갓네조차 마음이 녹아지고 변화를 받고 사드락과 메삭과 아벳느고는 그 지위가 더 높아지게 된것입니다. 성경 다니엘서 3장 28절로 30절에 보면 "느부갓네살이 말하여 가로되 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님을 찬송할찌로다 그가 그 사자를 보내사 자기를 의뢰하고 그 몸을 버려서 왕의 명을 거역하고 그 하나님 밖에는 다른 신을 섬기지 아니하며 그에게 절하지 아니한 종들을 구원하셨도다 그러므로 내가 이제 조서를 내리노니 각 백성과 각 나라와 각 방언하는 자가 무릇 사드락과 메삭과 아벳느고의 하나님께 설만히 말하거든 그 몸을 쪼개고 그 집으로 거름 터를 삼을찌니 이는 이같이 사람을 구원할 다른 신이 없음이니라 하고 왕이 드디어 사드락과 메삭과 아벳느고를 바벨론 도에서 더욱 높이니라".
여러분 이것 보십시오. 환난의 용광로가 느브갓네살의 완악한 불신앙의 마음조차 녹여 버리고 오히려 사드락과 메삭과 아벳느고를 더 영광스럽게 만들고 만것입니다. 
  우리는 다니엘의 환난과 영광도 잘알고 있습니다. 메데와 파사왕 다리오때 왕이 다니엘을 사랑해서 국무총리로 삼으려고 할 때 관료들이 시기를 해서 모함을 했습니다. 왕에게 와서 말했습니다. ‘왕이요 지금부터 30일동안 왕을 신으로 삼고 다른 신에게 예배하는 사람은 잡아서 사자굴에 넣게 하소서’. 왕이 듣기에 좋은 말이었습니다.  왕은 곧 칙서를 발표했으며 시행토록 하였습니다. 그런데 다니엘은 그러함에도 불구하고 그는 하루에 세 번씩 예루살렘을 향하여 창문을 열어놓고 하나님께 감사기도를 드렸습니다. 이것을 곧장 관료들이 왕에게 고발했습니다. ‘왕이여 왕의 명령을 어기고 다니엘이 자기의 신에게 하루에 세 번씩 경배합니다’ 그때야 왕이 ‘아! 다니엘을 모함해서 잡아 넣을려고 이들이 이렇게 했구나’ 알았지만은 이미 자기가 명령을 내린지라 어찌할 도리가 없습니다. 그래서 다니엘을 잡아서 사자굴속에 던져 넣었습니다. 그리고 굴문을 막고 밤새도록 왕은 식음을 전폐하고 가무를 전폐하고 그는 마음에 고통을 당했습니다. 그러나 아침 일찍 일어나서 왕이 사자굴 앞에 나와서 말했습니다. ‘다니엘아 항상 섬기는 너의 하나님이 너를 능히 건지셨더냐?’ 그때 굴안에서 다니엘이 말했습니다. ‘왕이여 만세소를 하옵소서. 하나님께서 그 사자를 보내사 나를 지켜 사자가 나를 물고 찢지 못하게 하였나이다. 이것은 내가 아무 죄도 짓지 아니했으며 왕에게 반역도 하지 아니했다는 것을 증거하는 것입니다’ 왕이 너무나 기뻐서 다니엘을 사자굴에서 꺼내어 보니 할퀸 자국도 없었습니다. 그러나 그 원수들을 하나님이 잡아서 가족과 함께 사자굴 속에 던져 넣으니 그 몸이 바닥에 떨어지기 전에 사자가 키대로 일어나서 그들을 깨물어 빼까지 부스러 뜨리고 말아 버렸습니다.  바로 이 큰 환난을 통해서 다니엘은 메데와 파사의 국무총리가 되고 더 영광스럽게 된 것입니다. 다니엘서 6장 26절로 28절에 "내가 이제 조서를 내리노라 내 나라 관할 아래 있는 사람들은 다 다니엘의 하나님 앞에서 떨며 두려워할찌니 그는 사시는 하나님이시요 영원히 변치 않으실 자시며 그 나라는 망하지 아니할 것이요 그 권세는 무궁할 것이며 그는 구원도 하시며 건져내기도 하시며 하늘에서든지 땅에서든지 이적과 기사를 행하시는 자로서 다니엘을 구원하여 사자의 입에서 벗어나게 하셨음이니라 하였더라 이 다니엘이 다리오 왕의 시대와 바사 사람 고레스 왕의 시대에 형통하였더라" 환난을 통해서 하나님의 영광이 나타납니다. 만일 다니엘이 이런 환난을 당하지 아니했더라면 그 이름이 이렇게 세세토록 성경에 기록되지 아니할 것이고 그가 다리오왕시대 국무총리도 되지 아니했을 것이고 영광도 받지 않았을 것입니다. 환난은 우리에게 고통스러운 것은 틀림이 없습니다. 누구도 환난을 당하기를 원하지 않습니다. 그러나 환난을 통해서 하나님의 영광이 나타나게 되는 것이요, 환난은 그것을 참고 견디면 반드시 동등 그 이상의 영광을 우리에게 가져온다는 것을 알아야만 하는 것입니다. 

2. 구주 예수님의 환난과 영광
오늘 둘째로, 우리는 구주 예수님의 환난과 영광을 생각해 보십시다. 
우리 하나님의 아들되신 예수님이 환난을 당하지 않았나요? 하나님의 아들은 하나님이신데 하나님도 환난을 당하시나요? 하나님이 육신을 쓰시고 우리를 구원하러 세상에 오셨을 때 그는 형언할 수 없는 환난을 당했습니다. 환난의 극한 시련을 통해서 그는 인류를 구원하고 만왕의 왕 만주가 되는 영광의 극치에 도달할 수가 있었던 것입니다. 군중과 제자들에게 예수님은 버림을 당했었습니다. 성경에 보면 "대제사장들과 하속들이 예수를 보고 소리질러 가로되 십자가에 못박게 하소서 십자가에 못박게 하소서 하는지라 빌라도가 가로되 너희가 친히 데려다가 십자가에 못박으 라 나는 그에게서  죄를 찾지 못하노라"하고 외쳤습니다. 마가복음 15장 13절에 "저희가 다시 소리지르되 저를 십자가에 못 박게 하소서" 예수님이 저들을 먹여 주고 입혀 주고 병고쳐 주고 위로하고 격려하고 소망을 주었는데 은혜를 원수로 갚습니다. 여러분 사람은 그러한 아주 흉악한 마음이 있습니다. 은혜를 원수로 갚는 일이 얼마나 많습니까? 어찌 하나님의 아들이 베푼 그 한없는 은혜를 종국적으로 그들은 원수로 갚습니다. 십자가에 못박으소서. 십자가에 못박으소서. 그 군중속에는 예수님에게서 밥을 얻어 먹은 사람도 있고 병고침 받은 사람도 있고 위로와 격려를 받은 사람들도 있었던 것입니다. 예수님의 제자들 조차도 다 예수님을 버리고 도망을 쳤습니다. 마태복음 26장 56절에 "그러나 이렇게 된 것은 다 선지자들의 글을 이루려 함이니라 하시더라 이 에 제자들이 다 예수를 버리고 도망하니라" 그는 십자가 짊어지고 골고다 산을 향해서 외로운 발걸음을 옮겨 갔습니다. 주님이 십자가에 못박힌 것은 여러분 고난의 극치입니다. 사람이 그냥 사형을 당해도 괴로운데 십자가에 못을 박아 공중에 매달려 놓고 서서히 피를 흘려 죽게 하는 것이 얼마나 괴로운 것입니까? 예수님께서는 육체적인 고난만 당한 것이 아닙니다. 온인류의 죄를 다 짊어졌기 때문에 하나님께 버림을 당한 그것이 너무나 고통스러운 것입니다. 주님은 창세 이후로 하나님과 분리된 적이 없습니다. 항상 하나님과 같이 하였는데 그가 십자가에 못박혀 온인류의 죄를 다 짊어졌을때는 하나님께 버림을 당했었습니다. 그래서 그는 외쳤습니다. 마태복음 27장 46절에 "제 구시 즈음에 예수께서 크게 소리질러 가라사대 엘리 엘리 라마 사박다니 하시니 이는 곧 나의 하나님, 나의 하나님, 어찌하여 나를 버리셨나이까 하는 뜻이라" 주님은 하나님께 버림을 당하는 그 한없는 고통을 당했습니다. 하나님의 버림을 당했다는 것은 지옥의 고통입니다. 지옥이란 뭡니까? 하나님이 안계신 곳이 지옥인 것입니다. 지옥의 고통을 당했었습니다. 그런 큰 시련과 환난과 고통을 통해서 죽으시고 무덤에 들어가 사흘만에 부활하심으로 주님은 승천하시고 하나님 보좌 우편에 앉으시고 지극히 큰 영광을 얻으시게 되었습니다. 빌립보서 2장 5절로 11절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라 이러므로 하나님이 그를 지극히 높여 모든 이름 위에 뛰어난 이름을 주사 하늘에 있는 자들과 땅에 있는 자들과 땅 아래 있는 자들로 모든 무릎을 예수의 이름에 꿇게 하시고 모든 입으로 예수 그리스도를 주라 시인하여 하나님 아버지께 영광을 돌리게 하셨느니라" 
성경 이사야 52장 13절로 15절에는 예수 그리스도 오시기 600년 내지 700년전에 이사야는 예수 그리스도의 고난 받으실 것과 영광을 이렇게 말했었습니다. "여호와께서 가라사대 보라 내 종이 형통하리니 받들어 높이 들려서 지극히 존귀하게 되리라 이왕에는 그 얼굴이 타인보다 상하였고 그 모양이 인생보다 상하였으므로 무리가 그를 보고 놀랐거니와 후에는 그가 열방을 놀랠 것이며 열왕은 그를 인하여 입을 봉하리니 이는 그들이 아직 전파되지 않은 것을 볼 것이요 아직 듣지 못한 것을 깨달을 것임이라 하시니라" 주님이 얼마나 맞았던지 그 얼굴이 부어서 눈과 코와 입을 분간할수 없을 정도로 상했었습니다. 사람들마다 보고 너무 놀랬습니다. 그런 고난 당한 그가 지극히 영광스러운 보좌에 앉으신 영광의 하나님의 아들이 되신 것을 성경은 말하고 있는 것입니다. 여러분 그러므로 예수 그리스도 우리 주님께서도 친히 그 영광의 보좌를 그냥 얻은 것이 아닙니다. 한없는 시련과 환난과 고난을 겪고 난 다음에 고난의 열매로서 영광의 꽃을 주님께서 피우게 되신 것입니다. 

3. 우리가 환난 당할 때
그러면 셋째로, 우리가 환난 당할 때 우리가 어떻게 해야 될까요?
로마서 5장 3절로 4절에 "다만 이뿐 아니라 우리가 환난 중에도 즐거워하나니 이는 환난은 인내를, 인내는 연단을, 연단은 소망을 이루는 줄 앎이로다" 사람이 이 세상에 살면서 전혀 시험과 환난을 안당하는 사람은 없습니다. 다행히 어떤 사람은 적은 시험과 환난을 당하기도 합니다. 또 어떤 사람은 심히 큰 시험과 환난과 죽음의 고통을 당하기도 하는 것입니다. 그러나 환난과 시험이 전혀 없는 자는 한사람도 없습니다. 티끌이 불티가 하늘로 올라감같이 인간은 환난을 위해서 태어났다고 욥기에 기록되어 있는 것입니다. 그러므로 환난이 우리에게 다가올 때 우리는 어떻게 그 환난에 대처하냐에 따라서 환난이 우리를 죽이는 사형틀이 될 수도 있고 우리를 영광으로 꽃피게 하는 장미꽃이 될 수도 있는 것입니다. 우리의 자세와 태도라는 것이 대단히 중요한 것입니다. 그러면 환난이 우리에게 먹구름처럼 다가오고 폭풍우처럼 불어올 때 우리는 어떻게 해야 될까요? 여러분 환난이 다가올 때 환난에 저항하지 말고 순순히 받아 들여야 되는 것입니다. 환난은 하나님께서 우리를 시련하기 위해서 보낸것이기 때문에 환난을 저항하면 저항할수록 더 고통스럽습니다. 환난은 다가올 때 우리가 가슴을 펼치고 순순히 환난을 우리의 운명의 태인 것으로 받아 들여야 되는 것입니다. 그래서 환난은 참는 것입니다. 환난을 참지 못하고 발버둥을 치고 원망하고 불평하고 발을 동동 구르고 욕을 하고 주먹질을 하면 점점 환난은 더 족쇠처럼 조여오는 것입니다. 더 괴로워지는 것입니다. 그러므로 환난을 당할 때 우리는 환난은 인내를 시험하는 것이기 때문에 인내해야 됩니다. 참아야 됩니다. 이스라엘 백성은 광야를 지날 때 참지 못하고 계속 원망, 불평을 했습니다. 광야라는 것은 이스라엘 백성이 가나난 땅이란 영광스러운 꽃을 피우기 위해서는 통해야 하는 장미꽃 가시밭입니다. 그런데 그들은 그것을 하나님이 주시는 한과정인 것으로 알고 받아 들이지 아니하고 광야를 지날 때 어려움을 당할 때마다 하나님을 원망하고 불평하고 탄식하고 저항하며 우리 애굽으로 돌아가자고 반항했습니다. 그 결과로 그들은 환난의 족쇠에 조여서 광야에서 다 죽었습니다. 환난은 우리가 받아 들이면 소화되고 우리의 영양분이 될 수 있지만 환난을 우리가 저항하면 그 환난의 족쇠에 묶여서 죽습니다. 여호수아 갈렙은 뭐라고 했습니까? 가나안 땅에 들어갈 때 가나안 땅의 그 높은 성벽과 네피림의 후손 아낙자손 대장부들이 지키고 있는 것과 그 토지의 주민을 삼키는 듯 광야같은 것을 보고 그들은 우리의 밥이라고 말했습니다. 우리 들어가자. 다 물러가자고 하는데 여호수아 갈렙은 그 환난과 고통의 땅이 우리의 밥이라고 말했습니다. 밥은 여러분 우리 좋으라고 주는 것이지 먹고 죽으라고 주는 것이 아닙니다. 밥은 먹어야 건강하게 자라고 우리가 살아갈 수 있잖아요. 그러므로 우리의 삶의 메뉴중에 환난과 고난은 밥으로써 얹혀져 있는 것입니다. 그 환난, 고난을 물리친다는 것은 우리 삶의 밥상을 물리쳐 버린 것입니다. 밥을 안먹으면 굶어 죽잖아요. 약해지잖아요. 우리의 메뉴중에는 환난과 고난이 반드시 들어 있다는 것을 알아야만 되는 것입니다. 고린도전서 10장 10절로 11절에 "저희 중에 어떤이들이 원망하다가 멸망시키는 자에게 멸망하였나니 너희는 저희와 같이 원망하지 말라 저희에게 당한 이런 일이 거울이 되고 또한 말세를 만난 우리의 경계로 기록하였느니라"고 말씀하고 있는 것입니다. 
  그러나 우리가 성경에 보면 환난을 소화해서 그 결과로 큰 영광의 꽃을 피운 사람이 있습니다. 욥입니다. 여러분 욥은 환난이 다가올 때 환난을 저항하지 않고 그 극심한 환난을 자기에게 보내준 하나님의 연단으로 받아 들인 것입니다. 야고보서 5장 11절에 "보라 인내하는 자를 우리가 복되다 하나니 너희가 욥의 인내를 들었고 주께서 주신 결말을 보았거니와 주는 가장 자비하시고 긍휼히 여기는 자시니라" 우리가 감당치 못할 시험당함을 허락지 아니하시고 시험당할쯤에 피할길을 내서 능히 감당케 하시는 하나님은 자비하고 긍휼하신 하나님이신 것입니다. 우리의 삶의 밥상 메뉴에 환난과 고난을 하나님이 넣어 주신 것은 이를 통해서 우리가 소화시키고 힘을 얻어 더 큰 영광을 얻을 수 있는 자격을 갖게 하려고 그렇게 하신 것입니다. 욥기 1장 20절로 22절에 보면은 "욥이 일어나 겉옷을 찢고 머리털을 밀고 땅에 엎드려 경배하며 가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아 가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고 이 모든 일에 욥이 범죄하지 아니하고 하나님을 향하여 어리석게 원망하지 아니하니라" 여러분 욥은 원망할만 합니다. 있는 재산 다 잃어 버리고 자식들 다 비명행사하고 그의 몸은 치료할 수 없는 병에 걸려서 옷을 입을 수 없을 만큼 곪아 터졌습니다. 잿더미에 앉아서 기와장으로 몸을 끌고 있었습니다. 그는 패가망신 했습니다. 어지간한 사람이면 하나님을 원망했습니다. 그 아내조차 와서 하나님을 원망하고 죽으라 그리고 떠났습니다. 그런데도 그는 그 시험과 환난을 저항하지 않았습니다. 하나님이 내 평생에 좋은것도 주실수 있고 환난도 주실 수 있다. 그것을 하나님이 자기에게 주시는 것으로 받아들이고 수용하고 저항하지 않았습니다. 
그는 환난중 원망하는 어리석음을 행치 아니했으며 오히려 하나님의 주권적 행사를 겸허히 받아 들였습니다. 하나님은 내가 인간적으로 생각하기에 좋은일만 내게 보내주신 것이 아니라 내게 시험과 고난도 보내주신 것이므로 하나님을 찬양합니다. 하나님을 저항하지 않습니다. 하나님을 받아 들입니다. 그렇습니다. 욥기 1장 21절에 "가로되 내가 모태에서 적신이 나왔사온즉 또한 적신이 그리로 돌아가올찌라 주신 자도 여호와시요 취하신 자도 여호와시오니 여호와의 이름이 찬송을 받으실찌니이다 하고" 언제 주셔서 좋을때는 웃고 하나님을 감사하고 거두어 가실때는 원망과 불평할 수가 있느냐. 내가 빈손들고 어머니 뱃속에서 나왔는데 갈때는 또 빈손들고 가지 않겠느냐. 살아있는 동안에 주신이도 하나님이시오, 거두어가시는 이도 하나님이시니 그저그저 하나님께 감사할 것 밖에 없다고 긍정적으로 그 환난을 바라보고 원망하지 않았습니다. 그리고 그는 억센 환난 중에도 하나님을 찬미했습니다. 형제들 친척들, 친구들, 아내도 다 그를 고통주고 떠나갔는데 그는 말하기를 ‘내가 알기에는 나의 구속자가 살아 계시니 후일에 그가 땅위에 설것이라’고 희망을 말했었으며 욥기 23장 10절에 "나의 가는 길을 오직 그가 아시나니 그가 나를 단련하신 후에는 내가 정금같이 나오리라" 지금은 내가 단련을 받는 동안에 너무나 고통스럽지만은 단련 받은 후에는 정금같이 되어 나올 것이다. 그런 희망의 고백을 잃지 않았습니다. 그 결과로 하나님께서 어떻게 했습니까? 환난이 지나고 난다음 연단을 받고 일어난 욥을 하나님이 축복하셨습니다. 욥기 42장 12절로 17절에 여호와께서 욥의 모년에 복을 주사 처음 복보다 두배를 더주셨습니다. 그가 양 오천마리 였는데 일만 사천과 약대 육천과 소 일천거리와 암나귀 일천을 주셨으며 또 아들 일곱과 딸 셋을 낳았는데 그가 첫째딸은 여미마라 이름하였고 둘째 딸은 긋시아라 이름하였고 셋째 딸은 게렌합북이라 이름하였으며 전국 중에 욥의 딸들처럼 아리따운 여자가 없었더라 그 아비가 그들에게 그 오라비처럼 산업을 주었더라 그 후에 욥이 일백 사십년을 살며 아들과 손자 사대를 보았고 나이 늙고 기한이 차서 죽었더라. 욥은 환난전에 보다 더 환난 후에 배로 더 하나님의 복을 받고 은혜를 입게 된 것입니다. 그리고 오늘날도 욥이 환난을 받았기 때문에 아무것도 아닌 사막에 살던 한 촌장인 욥이 성경에 기록되고 세세토록 그 이름이 높임을 받고 사람들이 그를 찬양하게 되었습니다. 환난 안받았으면 욥은 이름도 없는 사람이요, 그는 저 아라비아 북부에 있는 어느 조그마한 촌락에서 태어났다가 이름없이 죽을 사람인데 환난이 그를 유명하게 만들었습니다. 환난이 그를 영화롭게 만들고 세세토록 그 이름이 빛나게 만들어진 것입니다. 그러므로 환난때 욥처럼 우리는 환난을 하나님이 주권적으로 보내주신 것을 알고 묵묵히 받아 들이고 인내해야 되는 것입니다. 그리고 환난은 우리에게 교훈을 가르치기 위해서 오는 것입니다. 우리를 연단하기 위해서 왔기 때문에 환난을 물리치면 교훈을 못받습니다. 선생을 물리치면 제자가 무엇을 배웁니까? 선생이 좀 심하게 다루더라도 선생을 받아들여야 제자가 배울수가 있는 것입니다. 많은 교회 성도들이 목사를 대적하고 목사를 미워하는데 목사를 대적하고 목사를 미워하면 목사의 입을 통해서 말씀하는 하나님의 말씀과 교훈을 받아들일수가 없습니다. 그러면 그 교회와서 은혜를 받지 못합니다. 목사가 맘에 들지 않고 목사가 싫으면 교회를 떠나는 것이 제일 좋습니다. 왜냐하면 그 목사를 통해서 교훈을 받을수가 없고 은혜를 받을수가 없으니 그곳에서 영혼이 굶주려 죽게되는 것입니다. 그러므로 차라리 자기가 마음 편하게 말씀을 듣고 교훈을 받을수 있는 교회와 목사를 찾아가는 것이 좋습니다. 학교선생은 무섭게 채찍을 때리더라도 그 선생을 통해야 교육을 받을수 있습니다. 요사이 자녀들을 너무나 과보호해서 선생님이 좀 꾸짖고 채찍만 때리면 부모에게 연락하고 부모는 뛰어와서 팔뚝을 걷고 ‘내자식 네가 낳았냐. 내가 기르는데 네가 왜 때리냐’ 야단법석을 합니다. 그렇지 않으면 선생에게 맞으면 그 자리에 핸드폰을 들고서 경찰서에 고발을 해가지고서 경찰관이 뛰어오게 합니다.  선생이 뭘 답답해서 학생 종아리를 때리겠습니까? 내자식도 아닌데 때려놓고 난 다음 좋은소리 못들을 것 번연히 아는데 선생이 왜때려요? 얼마나 답답해야 때렸겠습니까? 남의 자식 맡아서 불순종하고 공부 안하고 꾀부리고 공부하는 다른 사람까지 못하게 한 얼마나 못되게 굴어야 선생이 채찍을 들겠습니까? 그런 선생을 받아 들여야 교육이 되는 것입니다. 그런 선생을 원망하고 욕하고 고발하고 대항하면 선생이 낙심해 버리고 그 다음에는 삯군이 되는 것입니다. ‘에이 나 월급만 받아 먹으면 될터이니 자식들이 개망나니가 되던 못배우던 내가 상관할 것 뭐냐’ 그러면 삯군이 되요. 다 오냐 좋다. 이래도 좋다. 저래도 좋다. 삯군이죠. 그러므로 여러분 하나님이 환난의 채찍을 들고 올 때 하나님을 미워하고 원망하고 하나님을 대적하면 연단을 받지 못하기 때문에 교훈을 받지 못하고 자라지 못합니다. 자라지 못하면은 더 큰 축복을 얻을수가 없는 것입니다. 환난이 가져오는 교훈을 반드시 받아야 되요. 시편 119편 67절 한번 따라 읽어 주시기 바랍니다. "고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다" 보세요. 고난 당하기 전에는 잘못 갔다는 것입니다. 그러나 고난 당하고 난 다음에는 교훈을 배워 깨어져서 이제는 주의 말씀을 지킨다고 하는 것입니다. 그러므로 환난과 고난은 우리를 고치고 교훈을 해주고 배우고 성장하기 위해서 하는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 환난과 연단을 물리쳐서는 안되는 것입니다. 또한 환난과 연단이 다가 오거든 고집을 부리지 말고 깨어져야 돼요. 야곱이 고난을 당하여 깨어져서 지렁이가 될 때 이스라엘이 되었습니다. 야곱이 얼마나 고집이 셉니까? 성경에 야곱은 여러분 우리가 생각하는 만큼 그렇게 훌륭한 사람이 아닙니다. 야곱은 사기꾼입니다. 그는 형을 두 번이나 사기쳤고 그리고 외삼촌 집에 가서도 외삼촌을 속이기도 하고 외삼촌에게 속기도 하고 아주 다루기 힘든 고집많은 사람입니다. 나중에는 외삼촌 집에서 얻은 재산을 다 가지고 외삼촌 딸들을 자기 아내로 삼고 살았는데 데리고 외삼촌 몰래 줄행랑을 쳤습니다. 아주 요사이 말하면 못된 사기꾼입니다. 그럼에도 불구하고 하나님께서는 얍복강에서 그와 씨름해서 그를 깨뜨렸습니다. 야곱은 얍복강에서 당한 그 극심한 시련, 형이 사백인의 군대를 거느리고 그를 죽이러 분노막심하고 뛰어오는 그 장면에서 그는 박살이 나고 깨어졌습니다. 천부여 의지 없어서 손들고 옵니다. 주 나를 박대하시면 내 어디가리까. 시험과 환난을 당할 때 고집을 부리고 저항하면 그는 그 자리에서 박살이 납니다. 그러나 시험과 환난 앞에서 깨어져야 됩니다. 큰 풍파 일어나는 것 주님께서 세상줄을 끊고 더 하나님 앞에 깊이 들어가기 위해서 그렇게 하는 것입니다. 이사야 41장 14절로 15절에 "지렁이 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워 말라 나 여호와가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 자니라 보라 내가 너로 이가 날카로운 새 타작 기계를 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들로 겨같게 할 것이라" 지렁이는 스스로 돕지 못하지요. 땅에서 올라와서 땅위에서 꿈틀꿈틀하는 지렁이 안도와 주면 햇빛이 비취면 곧장 피부가 말라서 죽어 버리고 맙니다. 그렇지 않으면 까마귀나 까치가 와서 집어 먹어 버립니다. 지렁이는 도와 주어야 살수 있습니다. 그런데 우리가 깨어져 가지고서 눈이 있어도 보지 못하고 귀가 있어도 듣지 못하고 입이 있어도 말도 못하는 완전히 바보 천치같이 깨어지면 그때는 성경에 뭐라고 말합니까? 내가 너를 도울것이라. 지렁이가 되어서 하나님께 완전히 내어 맡겨 버리면 이제는 스스로 돕는 것이 아니라 하나님이 돕는 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 전지전능, 무소부지하신 하나님이 도우시는 어떻게 되겠습니까? 성경은 말하기를 ‘이빨도 없는 지렁이를 이가 날카로운 타작기계로 만들어서 산들을 쳐서 부스러뜨리며 작은 산들로 겨같게 할찌니’ 아니 이빨도 없는데 어떻게 타작기계가 되느냐. 그 타작기계는 뭐냐 이빨이 없어도 기도가 이빨이 되는 것입니다. 지렁이 같이 되어서 내가 아무것도 못할지라도 엎드려서 주님께 기도하면 그의 입에서 나오는 기도소리가 이가 날카로운 새 타작기계가 되는 것입니다. 그 기도가 타작을 하는 겁니다. 나가서 원수를 물어서 박살을 만들어 가루가 되어서 날라가게 하는 이가 날카로운 새 타작기계가 되는 것입니다. 내가 살았다고 힘있고 내가 주먹을 휘둘을때는 내 힘밖에 없습니다. 그러나 내가 깨어지고 내가 박살이 나서 주님 앞에 지렁이가 되면 그 엎드려 기도하는 기도가 이가 날카로운 새 타작기계가 되가지고서 막 부스러뜨립니다. 큰산도 부스러 뜨리고 작은산도 부스러뜨리고 가루를 만드는 기도의 용사가 되게 만들어 주는 것입니다. 그러므로 깨어져서 부르짓는 기도가 능력이 있는 것입니다. 그리고 이 시험과 환난을 통해서 순종함을 배우게 되는 것입니다. 자기길을 버리고 주님이 인도하는데로 따라가는 것입니다. 환난 당하기전에는 자기길로 가요. 그러나 환난을 당하고 나면 이제는 깨어져서 주님이 인도하는 길로 가게 되는 것입니다. 히브리서 5장 8절로 9절에 "그가 아들이시라도 받으신 고난으로 순종함을 배워서 온전하게 되었은즉 자기를 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시고" 주님을 순종하는 모든 자에게 영원한 구원의 근원이 되시지 순종하지 않고 자기 마음대로 가면 안되잖아요. 그러므로 우리를 순종시키기 위해서는 환난과 고난이 다가와서 깨뜨려야 되는 것입니다. 그러면 순종하게 되어요. 
  예수님을 믿지 않거나 술먹고 늦게 들어오는 남편 때문에 원망, 불평하는 사람들이 있는데 원망, 불평은 하면 할수록 우울증에 걸리고 낙심됩니다. 또한 바가지 긁는 아내 때문에 원망, 불평하면 원망, 불평할수록 자기 마음이 고통스럽고 괴로워집니다. 어떻게 할까요? 이런 남편도 이런 아내도 내 몫의 태인 십자가다. 내 팔자의 태인 십자가다. 왜 다른 사람은 안그런데 나는 그러냐 그러지 마십시오. 그건 다른 사람은 다른 사람 팔자가 있고 난 내 팔자가 있어요. 왜 내팔자를 다른 사람 팔자하고 비교하면 되나요? 이런 남편은 내 몫의 태인 십자가요. 이 아내는 내 팔자의 속안. 십자가이기 때문에 십자가는 끌어 앉고 매달려야 빨리 해결이 되지 안짊어질려면 따라와서 자꾸 짊어지기 때문에 시간도 오래 걸리고 더 괴롭다고... 십자가에 매달려서 안죽겠다고 꿈틀거리면 팔과 다리가 더 고통스럽고 괴롭지 않겠습니까? 십자가는 죽으라고 준 형틀이기 때문에 그저 그런 남편이나 그런 아내가 오면 내 십자가로 알고 그냥 매달려 죽어야 돼요. 저항하는 자식이 오면 그 자식이 내 십자가로 알고 거기에 매달려 내가 죽어야 돼요. 내가 죽으면 그 다음에 남은 것은 뭐냐. 부활밖에 없는 것입니다. 죽음후에 부활있지 살아서 꿈틀거리는 사람 부활하는 것 봤어요? 살아서 꿈틀 거리는데 왜 부활을 해요. 계속해서 고통 당하며 꿈틀거려야지. 죽어야 돼요. 그러면 하나님이 부활해 주시는 것입니다. 우리가 순종함을 배워서 내가 죽고 하나님께 전적으로 순종하면 하나님이 큰 부활의 영광을 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 환난과 고통을 통해서 내가 변화받는 것입니다 .
고린도후서 4장 17절에 "우리의 잠시 받는 환난의 경한 것이 지극히 크고 영원한 영광의 중한 것을 우리에게 이루게 함이니" 내가 큰 변화를 받게 된것입니다. 우리가 회개하고 기도하여 성령받고도 변화받지만 그보다 더 뼈속까지 우리를 변화시키는 것은 환난과 고통이 우리를 변화시키는 것입니다. 환난과 고통으로 회개하고 주님께 나가면 우리의 뼈속까지 변화되고 우리가 달라지는 것입니다. 아내와 남편이 십자가거나 고통스러운 상대일 때 상대를 억지로 변화시킬려고 하지말고 내가 십자가에서 죽고 부활하는 변화가 다가오면 상대방은 자연적으로 변화되는 것입니다. 남이 변화되어야 내가 변하겠다 하지말고 내가 변화되면 남도 변화됩니다. 거울을 보십시오. 내가 화를 내고 ‘죽일놈’이라면 거울에 있는 내 모습도 나를 보고 ‘죽일놈’하고 얘기를... 내가 생긋 웃으면 거울에도 생긋 웃습니다. 산을 향하여 내가 욕을 하면 산울림이 욕을 하고 내가 칭찬을 하면 산울림은 칭찬하고 돌아오는 것입니다. 먼저 내가 스스로 변화받고 기도하게 되면 다른 사람이 변화받고 기도가 되는 것입니다. 자기는 변화되지 아니하고 남을 자꾸 변화하라고 고함을 치면은 남은 더 사나워지고 마는 것입니다. 이 세상에 허물없는 사람 아무도 없고 죄없는 사람 아무도 없어요. 나만 거룩하고 나만 올바르고 나만 온전하다고 생각하는 사람은 큰 착각에 빠져있는 사람인 것입니다. 오십보 백보 정도의 차이는 있지만은 모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못합니다. 그러므로 내가 깨어지고 내가 회개하고 내가 변화되면 그 결과로 그 영향력이 상대에 미쳐서 상대도 깨어지고 회개하고 변화받게 되는 것입니다. 우리 지난해에 이혼이 13만 5천건이었습니다. 10쌍이 결혼할 경우 4쌍이 이혼을 했다는 것입니다. 조금만 참았으면 이혼 안했을 것인데... 이혼해서 갈아 치우고 또 다른 사람 채워 놓아봤자 별 볼일 없어요. 성경에 보면 남편을 다섯이나 바꾼 수가성물가의 여인이 있습니다. 하나 갈기 시작하면 계속 갈기 시작해요. 이것 갈아놓고 두 번째 보니 안되니까 ‘에이 기왕 한번 갈은김에 또 갈아보자’ 또 두 번째, 세 번째, 네 번째, 다섯 번째. 다섯 번 갈았으나 안되어서 예수님이 뭐라고 말했습니까? ‘이물을 마시는 자는 다시 목마른다. 또 갈아재켜 봐라. 또 목마르지. 다섯 번 우물물을 바꿔 마셨는데 다섯 번 목마르지 않느냐. 그러면 어떻게 할것이냐. 내가 주는 물을 마셔야 영원토록 솟아나는 샘물이 된다고 하는 것입니다. 예수님 안에서 참 행복과 은혜가 있지 예수님 떠나서 세상에 자꾸 상대를 갈아 재킨다고 해서 좋은일이 생길 것 같은데 실제로는 좋은일이 생기지 않는 것을 우리가 볼 수 있는 것입니다. 
  여러분 이 세상에서 가장 향기로운 향수는 어디서 생산하는지 압니까? 발칸 산맥에서 나는 장미에서 나오는데 발칸산맥의 장미는 가장 춥고 어두운 시간인 자정에서 새벽 2시 사이에서 다 만듭니다. 가장 추울 때 어둡고 그리고 새벽 2시에 다 만듭니다. 그 이유는 한밤중에 가장 향기로운 향을 뿜어내기 때문입니다. 그 발칸의 산중에 있는 장미는 춥고 어둡고 가장 괴로운 새벽 2시에 향기를 뿜어낼 때 그때 향수를 만들기 위해서 그것을 따는 것입니다. 신앙의 향기도 가장 극심한 고통중에서 향기가 나는 것입니다. 우리는 절망의 고통의 밤을 지내면서 비로소 변화를 받게 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기를 지날때는 고통스럽고 괴롭지만은 골짜기를 벗어나 보면 내 옛사람도 벗어 버리고 새 사람으로 나오게 되는 것을 발견하게 될 것입니다. 우리가 받을 영광은 우리가 누리는 현재의 환란에 비교할 수 없습니다.


인생에 태풍과 폭풍우를 당할 때 우리의 태도에 따라서 우리가 파멸당하기도 하고 위대한 영광의 꽃을 피우기도 합니다. 
파멸당하지 않고 영광의 꽃을 피우기 위해서는 인내하고 연단을 받아 깨어져 순종하고 변화되어서 그 결과 건짐을 받고 하나님이 주시는 영화로움을 받아야만 하는 것입니다. 성경은 말합니다. ‘누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이냐 곤고냐 핍박이냐 기근이냐 적신이냐 위험이냐 칼이랴 그러나 이 모든일에 우리를 사랑하는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라’ 어떤 환난도 우리를 우리 주 그리스도의 예수 안에 있는 하나님의 사랑 안에서 끊을수가 없습니다. 


사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
우리는 2002년 한해를 지나면서 크고 적은 많은 시험과 환난을 당했습니다. 
그러나 돌이켜 보건데 그 시험과 환난이 우리 주 예수 안에서 영광의 씨앗이 된 것을 체험하고 
또 앞으로 그것이 2003년도에 우리의 삶에 영광의 꽃을 피우게 될것입니다.
하나님 아버지여 그러므로 욥처럼 환난과 시험은 하나님이 우리의 밥상으로 주신 줄 알고 받아 들이게 도와 주시옵소서.
물리치지 말게 도와 주시옵소서. 환난 당할 때 낙심하지 말고 원망, 불평하지 말고 
오히려 꿈과 소망을 가지고 하나님께 기뻐하고 감사하게 도와 주시옵소서. 
저녁엔 울음이 깃들지라도 아침에는 웃음이 다가오리라 말씀했습니다. 
눈물을 흘리고 씨를 뿌리는 자는 기쁨으로 단을 거둘것이라고 말씀하셨습니다. 
고난의 씨앗, 환난의 씨앗은 영광의 열매를 맺는 것인줄 알게 하여 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도 드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030105.txt ===

일시 : 2003년 1월 5일 주일2부설교
제목 : 삶의 우선 순위를 정하라
설교 : 조 용 기 목사
성구 : 마태복음 6장 33절
"너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"

<서론>
『삶의 우선 순위를 정하라』이 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누고자 합니다. 
  크고 작은 일을 성공적으로 실천하는 사람은 항상 자기 삶의 우선 순위를 확실히 결정짓고 삽니다. 예를 들면 저는 새벽에 일어나면 제일 먼저 우선 순위로 성막 기도를 합니다. 성막을 통한 기도를 차근차근 하면 굉장히 은혜롭습니다. 그날의 성경을 해설일독성경을 통해 읽은 후에, 맨손체조를 하고 그리고 세수를 한후 옷을 갈아 입고 아침식사를 하고 양치질을 하고 집을 떠납니다. 
  이와같은 순서를 어기면 삶이 무질서 해지고 마음이 정리정돈이 안되고 하루종일 어수선해 집니다. 우리가 매일 매일 살아가는 계획도 확실한 우선 순위를 쫓아야만 합니다. 일생을 살아가는데도 삶의 우선순위를 정해야만 하는 것입니다. 
  새해를 살아갈 때 어떻게 우선 순위를 정하고 살아가면 좋을까요?

<본론>
1. 그 나라와 그 의를 먼저 구하라
  첫째로, 우리는 새해에 가장 우선 순위로 먼저 해야 될 것은 그 나라와 그 의를 구하는 것입니다. 먼저 할 것 먼저하고 나중할 것 나중할줄 알아야지 나중할 것을 먼저하고 먼저할 것을 나중하면 혼란이 다가오게 되는 것입니다. 
  성경에는 마태복음 6장 33절에 "너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더 하시리라"
순서를 올바르게 하면 삶의 다른 모든 필요한 것은 자연적으로 이루어 주겠다고 말씀한 것입니다. 먼저 단추를 올바르게 끼워 놓으면 끝까지 올바르게 단추가 끼워지는데 첫단추 잘못 끼워 넣으면 끝까지 옷이 삐뚫어지게 되는 것입니다. 순서를 잘 정하고 살아야 되는 것입니다. 
  우리의 삶의 가장 중요한 일은 하나님을 섬기는 것입니다. 이보다 더 중요한 일이 없습니다. 
  마태복음 22장 37절로 38절에 "예수께서 가라사대 네 마음을 다하고 목숨을 다하고 뜻을 다하여 주 너의 하나 님을 사랑하라 하셨으니 이것이 크고 첫째 되는 계명이요"라고 말했습니다. 
왜 우리가 하나님을 먼저 섬겨야만 할까요? 그것은 하나님은 우리를 지으신 아버지이시기 때문인 것입니다. 우리 근본이 하나님께 있고 하나님이 우주의 주재자되시고 중심이 되시고 역사의 지배자 되시고 우리의 생사화복을 주장하시는 아버지가 되십니다. 그러므로 우리가 아버지를 먼저 섬기는 것은 당연한 일입니다. 
  이사야 44장 24절에 "네 구속자요 모태에서 너를 조성한 나 여호와가 말하노라 나는 만물을 지은 여호와라 나와 함께한 자 없이 홀로 하늘을 폈으며 땅을 베풀었고"라고 그렇게 말씀했습니다. 
절대 주권자요, 유일무이한 우리를 지으신 우리의 아버지시니 우리가 하나님을 먼저 섬기는 일은 마땅한 일인 것입니다. 그리고 이 땅에 사는 동안 우리를 위로해 주실 분도 하나님이시오, 우리가 어려울 때 우리를 도와주실이도 하나님이신 것입니다. 그러므로 우리의 위로자 되신 하나님을 먼저 우리가 섬겨야 우리가 어려울 때 위로받을수 우리가 도움이 필요할 때 먼저 하나님께 의지하지 않겠습니까? 그러므로 하나님을 먼저 섬겨야 우리가 어려움을 당할 때 하나님의 도움을 바랄 수 있습니다. 
  시편 33편 20절에 "우리 영혼이 여호와를 바람이여 저는 우리의 도움과 방패시로다"
하나님은 우리를 도와 주시고 우리를 지켜주시는 방패가 되시기 때문에 하나님을 먼저 섬기는 것은 마땅한 일인 것입니다. 
그리고 우리는 하나님 나라를 먼저 섬겨야 될 것은 이 세상을 떠난 후에 가야 될 곳이 그곳입니다. 사람은 영원히 살지 못합니다. 우리는 다 궁극적으로 죽음을 향해서 달려가고 있습니다. 그 죽음이 언제 다가올지 우리는 알지 못하지요. 그러나 죽음 저 건너편에 갈곳이 어디입니까? 하늘나라 아닙니까? 우리 예수 믿는 사람들은 하늘나라이기 때문에 우리가 궁극적으로 가서 영원히 살 처소가 하늘나라인 이상은 하늘나라와 하나님의 의를 먼저 구하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
  히브리서 11장 16절에 "저희가 이제는 더 나은 본향을 사모하니 곧 하늘에 있는 것이라 그러므로 하나 님이 저희 하나님이라 일컬음 받으심을 부끄러워 아니하시고 저희를 위하여 한 성을 예비 하셨느니라"했습니다. 
  우리 본향은 육신의 고향이 아니라 영혼의 고향인 하늘나라가 본향입니다. 내 본향집을 사모하는 것은 당연한 이치인 것입니다. 
  빌립보서 3장 20절에 "오직 우리의 시민권은 하늘에 있는지라 거기로서 구원하는 자 곧 주 예수그리스도를 기다리노니"
우리는 대한민국 시민일 뿐 아니라 그보다 먼저 하늘나라의 시민인 것입니다. 그러므로 우리가 하나님을 먼저 섬기는 것은 당연한 일인 것입니다. 그러면 하나님을 어떻게 섬길까요? 그런말을 합니다. 물론 우리의 마음에 언제나 하나님이 중심에 좌정하고 계셔서 이른 아침에 눈뜰때부터 저녁 눈감을 때까지 늘 하나님 의식속에 살아야 됩니다. 늘 하나님을 생각하고 살아야 된다 그말인 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리는 일주일의 첫날인 주일을 거룩하게 드려야 됩니다. 예수님이 이날에 부활하셨고 예수님이 이날에 제자들을 늘 찾아 오셨고 이 날에 하나님이 하늘문을 여시고 성령을 부어 주시고 교회를 탄생케 해주신 날이 주일날입니다. 그러므로 우리는 성수주일해서 이날에 교회에서 하나님을 섬기고 예배하는 것은 마땅한 일입니다. 엿새동안 일하고 이레째는 쉬고 하나님을 예배하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 그리고 우리가 될 수 있으면 시간을 내어서 삼일날도 교회와서 성경공부하고 하나님을 예배하고 우리의 심령이 하나님으로 충만하므로 얻는 그런삶을 살아야 될 것이고 또 우리 지역사회에서는 셀구역 예배에 출석해서 셀구역회 구역원으로서 혹은 지도자로서 하나님을 우리 지역사회에서 섬기고 전파하는 일을 해야될 것입니다. 
  요한복음 4장 24절에 "하나님은 영이시니 예배하는 자가 신령과 진정으로 예배할지니라"
마음에 중심에 신령과 진실한 마음으로 늘 주님을 섬기고 
  요한복음 12장 26절에 "사람이 나를 섬기려면 나를 따르라 나 있는 곳에 나를 섬기는 자도 거기 있으리니 사람이 나를 섬기면 내 아버지께서 저를 귀히 여기시리라"
  주님을 섬기는 자는 주를 따라서 삽니다. 주를 따라서 사는 사람은 지금부터 시작해서 영원히 주와 함께 거할것이고 예수님을 섬기는 사람은 하나님이 사랑한다고 했습니다. 그러므로 우리는 이 땅에서 하나님 아버지와 예수님을 충심으로 섬겨야 될 것이요. 내 물질이 있는 곳에 내 마음이 있다고 했으니 우리가 하나님을 섬길 때 빈손으로 섬기지 말아야 됩니다. 야웨께 나올 때 빈손들고 나오지 말라고 그랬습니다. 그건 왜냐, 우리 정성을 하나님께 보여 드려야 되는 것입니다. 섬기는 곳에 정성이 들어가야 되는 것입니다. 정성이 없이 섬기는 것은 장난이 될 수 있습니다. 하나님을 만홀이 섬길수는 없습니다. 
  말라기 3장 10절로 11절에 "만군의 여호와가 이르노라 너희의 온전한 십일조를 창고에 들여 나의 집에 양식이 있게 하고 그것으로 나를 시험하여 내가 하늘 문을 열고 너희에게 복을 쌓을 곳이 없도록 붓지 아니하나 보라 만군의 여호와가 이르노라 내가 너희를 위하여 황충을 금하여 너희 토지 소산을 멸하지 않게 하며 너희 밭에 포도나무의 과실로 기한 전에 떨어지지 않게 하리니"
  2003년 첫주부터 우리가 십일조를 드리지 아니했으면 하나님께 꼭 십일조를 드리고 예배를 드려야 합니다. 왜냐하면 십일조는 우리의 것이 아니고 하나님의 것으로써 십일조를 우리가 횡령하는 것은 하나님의 것을 도적질하는 것으로 너희와 너의 모든 산업이 저주를 받는다고 그랬습니다. 하나님의 저주를 받으면 망하고 하나님의 축복을 받으면 흥하게 되는데 하나님의 것인 십일조를 도둑질하면 너희와 너의 산업이 저주를 받겠다고 그랬습니다. 그러므로 우리는 하나님을 진정으로 예배하면 우리가 십일조를 하나님께 드리고 예배를 드려야 되는 것입니다. 
  잠언서 3장 9절로 10절에 "네 재물과 네 소산물의 처음 익은 열매로 여호와를 공경하라 그리하면 네 창고가 가득히 차고 네 즙틀에 새 포도즙이 넘치리라"
  하나님을 공경하는 길이 그 길입니다. 하나님을 무시하는 길은 하나님께 십일조를 도둑질한 것이고 하나님을 공경하는 길은 십일조를 하나님께 드려서 하나님을 공경하면 하나님께서 복을 주셔서 내 창고가 가득히 차고 네 집틀의 포도즙이 넘치리라고 한 것입니다. 
  성경에는 ‘오직 너희를 위하여 보물을 하늘에 쌓아 두라 거기는 좀이나 동록이 해하지 못하며 도적이 구멍을 뚫지 못하고 도적질 못하느라’고 말한 것입니다. 그러므로 하늘나라와 하늘의를 먼저 구하고 하나님을 먼저 섬기는 길에는 우리가 물질적인 헌신이 있어야 되는 것입니다. 그리고 봉사와 헌신, 사랑의 실천으로 우리가 하나님을 섬겨야 되는 것입니다. 
  로마서 12장 10절로 11절에 "형제를 사랑하여 서로 우애하고 존경하기를 서로 먼저하며 부지런하여 게으르지 말고 열심을 품고 주를 섬기라"
  우리가 서로 사랑하는 것도 뜨겁게 하고 열심히 사랑으로 서로 섬기는 것도 주를 섬기는 것입니다. 하나님을 우리 삶의 가장 공경할 자로 우리가 모시고 살아야 돼요. 
시편 91편 14절로 16절에는 하나님을 공경하고 살 때 하나님의 마음을 감동시키는 겁니다. 하나님도 감동을 하십니다. 하나님을 먼저 섬기고 사랑하는 자 때문에 감동하면 하나님이 가만 계시겠어요?  
  시편 91편 14절로 16절에 "하나님이 가라사대 저가 나를 사랑한즉 내가 저를 건지리라 저가 내 이름을 안즉 내가 저를 높이리라 저가 내게 간구하리니 내가 응답하리라 저희 환난 때에 내가 저와 함께하여 저를 건지고 영화롭게 하리라 내가 장수함으로 저를 만족케 하며 나의 구원으로 보이리라 하시도다"
감동하시는 하나님이신 것입니다. 여러분을 하나님을 먼저 섬기면 하나님께서는 정말 여러분의 공경하는 마음을 받으시고 감동하셔서 주님께서 그 손을 펴서 여러분에게 복을 나려 주시는 것입니다. 
  욥기 22장 21절에 "너는 하나님과 화목하고 평안하라 그리하면 복이 네게 임하리라"고 했습니다. 
하나님과 우리 사이에 평안이 있어야 복이 있지 하나님과 우리 사이에 전쟁상태에 있으면 우리에게 평안이 있을 수도 없고 복이 있을 수도 없는 것입니다. 

2. 가정과 가족
  둘째, 우리 삶의 우선 순위는 가정과 가족입니다. 
오늘날 나는 너무 바쁘기 때문에 가정이나 가족을 돌볼 시간이 없다고 말하는데 여러분 무엇 때문에 바쁩니까? 무엇 때문에 직장에 나가고 무엇 때문에 사업을 합니까? 가정과 가족을 보존하기 위해서 그렇게 하는 것 아니겠습니까? 목적과 방편이 서로 뒤바뀌는 안되잖아요. 우리의 삶의 뿌리는 가정입니다. 가정없이 홀로 태어난 사람 한사람도 없습니다. 우리는 다 가정에서 태어나서 자라났습니다. 가정이 우리 삶의 뿌리인 것입니다. 가정이 불안하면 삶 전체가 불안합니다. 우리나라 사람들에게 있는 특이한 화병이 걸렸다는 시부모들이 많은데 고부갈등이 걸리면 마음에 화병이 걸리지요. 폭력남편, 방탕한 자녀문제, 경제문제 이러한 것들이 가정을 뒤흔들어 놓는 것입니다. 여러분 가족간에 화목하지 못하면 행복과 평안은 없습니다. 아무리 좋은 집을 짓고 기름진 음식을 먹으며 호의호식한다 해도 가정이 평안하지 못하면 결코 행복이 없습니다. 비록 좋은 집에 살지 못하고 좋은 옷을 입지 못하고 좋은 음식을 못먹어도 가정에 서로 사랑하고 평안하게 살면 행복은 거기에서 출발하는 것입니다. 
  잠언서 17장 1절에 "마른 떡 한 조각만 있고도 화목하는 것이 육선이 집에 가득하고 다투는 것보다 나으니라"고 말하고 있는 것입니다. 
마른 떡 한 조각을 먹고도 가정에 화목하고 사랑하며 사는 것이 쌀밥에 고깃국 먹어도 가정에 화목과 사랑이 없으면 행복은 없는 것입니다. 불행한 결혼생활은 부부와 자녀뿐 아니라 직장의 업무효율과 육체적인 정신적인 건강과 재정상태와 수면까지도 파괴하는 부정적인 영향을 미치게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 가정이 화평하기 위해서는 먼저 부모를 공경하고 불효하지 말아야 됩니다. 여러분 부모공경하고 부모하고 싸우면 안됩니다. 부모하고 싸우고 난 다음에 그 마음속에 평안과 행복이 없습니다. 부모하고 싸우고 난 다음에 하나님 앞에 바로 설 수가 없습니다. 
출애굽기 20장 12절에 "네 부모를 공경하라 그리하면 너의 하나님 나 여호와가 네게 준 땅에서 네 생명이 길리라"고 말했습니다. 
부모와 그 관계에 대해서는 하나님께서 살피시겠다는 것입니다. 부모를 공경하면 나 야웨가 네게 준 땅에서 네 생명이 길게 살도록 해주겠다. 하나님께서는 그러므로 우리와 부모관계에 관해서 깊이 관심을 가지고 계십니다. 비록 부모가 이 세상에 살지 않고 세상을 떠났다 하더라도 떠난 부모라도 마음속에 부모에 대한 존경심과 공경은 가지고 있어야 됩니다. 이것이 여러분으로 하여금 화평하게 살게 만들어 주는 것입니다. 
  또 부부간에 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안을 위하여 노력하고 기도해야 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 33절에  "그러나 너희도 각각 자기의 아내 사랑하기를 자기 같이 하고 아내도 그 남편을 경외하라"
부부간에 불화하면 마음에 큰 폭풍우가 불어 옵니다. 부부간에 불화하고 싸우는 사람이 직장에 나가면 직장에 일이 집중되지 않아요. 자동적으로 상사하고 다투게 되고 밑에 있는 사람하고 싸우게 됩니다. 또 부부하고 불화하면 장사해도 얼굴을 지푸리고 있기 때문에 누가 지푸린 사람집에 와서 물건 사라고 그러냐. 장사도 안됩니다. 가정이 화기애애하고 부부간에 서로 이해하고 사랑하고 존경하고 화목하면 마음에 평안이 있고 화평이 있기 때문에 어느곳에 가나 인상도 좋아지고 분위기도 좋아지고 상하사람들과 좋은 관계를 맺을 수 있고 평화로운 삶을 살아갈 수 있는 것입니다. 
  여러분 부부행복은 입과 귀가 좌우한다는 연구결과가 나왔습니다. 그것은 부부관계라는 것은 남남끼리 모여 사는 것이기 때문에 끊임없이 서로 이해를 하려고 하고 동정을 하고 사랑하고 화목하고 평안할뿐 아니라 늘 칭찬을 해야 됩니다. 칭찬이 굉장히 중요해요. 남편은 아내를 끊임없이 늘 장점을 들어 칭찬하고 아내도 남편을 늘 장점을 들어 칭찬해야 됩니다. 한방울의 꿀이 한말의 쓸개보다 더 많은 파리를 잡는다는 것입니다. 쓸개 한말 갖다 놓아도 파리 한 마리 잡지 못해요. 한방울의 꿀이 훨씬 많은 파리를 잡습니다. 수많은 훈계와 교훈과 꾸짖음이 부부간에 절대로 사랑과 화목을 가져오지 않습니다. 그러나 한마디의 칭찬이 남편의 마음을 녹여 놓고 아내의 마음을 즐겁게 만들어 놓고 둘이서 화해하는 것입니다. 부부관계는 입과 귀가 굉장히 중요합니다. 귀에서 무엇을 듣느냐 입에서 무슨 말을 하느냐 이것 굉장히 중요해요. 오늘 저의 이 말을 귀뚱으로 듣지 마세요. 이 한해를 살 동안에 부부관계는 입과 귀를 잘 활용하라는 것입니다. 칭찬하는 말에 귀를 귀울이고 그리고 입술을 열어서 칭찬하라는 것입니다. 사람은 아무리 위대하고 훌륭해도 남이 칭찬하고 경외하는 말을 듣기 원합니다. 
  미국의 16대 대통령 아브라함 링컨은 얼마나 위대하고 훌륭한 사람입니까? 남북전쟁을 성공으로 이끌고 그는 부인과 함께 극장 구경갔다가 총에 맞아 세상을 떴는데 그 피가 묻은 옷을 벗기면서 외투에 무엇이 있어서 끄집어 내보니까 지방 신문에서 자기를 칭찬한 스크랩을 모조리 가위로 베어서 포켓에 넣었다는 것입니다. 아브라함 링컨같이 그 위대한 대통령도 자기를 칭찬하는 스크랩을 포켓에 넣어 놓고 그것을 늘 읽고 용기를 얻었다는 것입니다. 그러므로 여러분 부부간에는 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안을 위해서 늘 입과 귀를 사용하고 그리고 기도를 해야 됩니다. ‘하나님 우리 부부간에 이해와 동정과 사랑과 화목과 평안을 가지고 살 수 있도록 주님이 도와 주시옵소서’ 이 중요하니까 기도를 해야 돼요. 기도도 안하고 가정에 불화하다고 하면 안되는 것입니다. 늘 이것은 좋을때나 어려울때나 항상 주님의 도움을 구하십시오. 왜냐하면 가나의 혼인잔치에 맹물을 포도주로 변화시킨 주님이 오늘도 우리와 같이 계십니다. 맹물같은 물을 포도주로 맹물같은 남편, 맹물같은 아내를 포도주로 변화시키는 기적의 권세는 예수님이 나타내시는 것입니다. 기도해야 주님이 이루어 주시는 것입니다. 가정에 화평을 위해서는 자녀들과 대화를 하고 친밀하십시오. 이 세상에 가장 가까운 골육친지가 자식 아닙니까? 여러분 자식하고 불화하면 자식도 불행하고 부모도 불행하지 않습니까? 가장 가까운 것이 자식입니다. 부부는 남남끼리 모였지만은 자식은 뼈중에 뼈요, 살중에 살이 아닙니까? 아무리 갈라설래도 못갈라서요. 부부는 법적으로 갈라설 수 있지만 자식하고는 아무리 돌아서도 안갈라져요. 원수가 되어도 원수로 남아 있고 사랑을 해도 사랑으로 남아 있어요. 부모 자식은 갈라질 수 없습니다. 
  에베소서 6장 4절에 "또 아비들아 너희 자녀를 노엽게 하지 말고 오직 주의 교양과 훈계로 양육하라"고 했습니다. 
  우리나라 청소년중 22퍼센트가 가정에서 아버지와 하루에 단 1분도 대화하지 않는다고 했습니다. 청소년 22퍼센트가 아버지와 단 1분도 대화하지 않는다니 그러니 가정이 온전히 될 수가 있겠습니까? 낳아만 주면 자식이 아닙니다. 자식하고 대화를 해야죠. 그렇기 때문에 여러분의 삶의 우선순위가 먼저 하나님 섬겼으면 둘째는 가정을 섬겨라. 이것이 우선순위다. 일이 바뻐도 놀기 바뻐서 자식들하고 대화할 수 없다. 자식농사 잘못 지어놓고 난 다음 나중에 가슴을 치는 사람이 얼마나 많습니까? 자식 농사가 그만큼 나 개인의 행복에도 절대 영향을 미치고 있습니다. 이렇기 때문에 여러분께서 자식들과 좋은 관계를 가져야 되는 것입니다. 

3. 건강에 관심을 가져라
  셋째, 여러분의 삶의 우선순위는 무엇일까요? 건강에 관심을 가지고 1년을 살아야 됩니다. 
돈을 잃으면 조금 잃은 것이고 명예를 잃으면 절반을 잃은 것이고 건강을 잃으면 다 잃어 버립니다. 어떤 부인 모임에 강사가 이런 질문을 했어요. 부인들만 있는데 ‘여러분 여러분이 아파서 드러누우면 누가 제일 싫어 합니까?’ 다 조용한 말로 일시에 ‘남편이요’ 부인이 아파 드러누워 있는데 좋아할 남편이 결코 없지요. 남편이 앓아 드러누워 있으면 그 시중드는 부인이 얼마나 고생스럽습니까?
삶의 성공과 행복의 기초가 건강입니다. 그러나 건강은 건강할 때 지켜야 되는 것입니다. 병들고 난 다음에 건강하려고 발버둥치지 말고 건강할 때 건강을 지키면 늘 건강하게 살수 있는 것입니다.
  세계 장수촌에 가보고 그 특징 세가지를 발견했는데,  세끼 소식(少食)을 한다. 배불리 먹지 않고 배가 부르기 전에 숟갈 놓아야 돼요.  그리고 부지런히 일한다. 늘 몸을 움직여 활동을 하고 그리고 화목한 가족관계를 가진다. 이 세가지가 장수하는 사람들의 전반적인 비결이었다고 기록하고 있습니다. 여러분 그러기 때문에 우리 새해에는 건강을 얻기 위해서 우리 삶에 절제하고 살아야 됩니다. 우리 예수 믿는 사람은 술, 담배, 무질서한 삶을 살지 말아야 됩니다. 술이 얼마나 나쁩니까? 어떠한 사람보고 ‘왜 술을 마시냐’하니까 밥은 바뻐서 못먹겠고 떡은 떡떡 붙어 못먹겠고 술은 술술 잘넘어 가니까 마신다고 했습니다. 술술 잘넘어 가지만 나중에는 독사가 되어서 간을 물로 흔들어 제킵니다. 저에게 간병이 걸려서 오는 사람 대다수 안수기도를 하면서 물어보면 과거에 정기적으로 술을 마셨다는 것입니다. 간경화증이나 간암으로 걸려 온 사람은 정기적으로 술을 마신 사람은 결과적으로 술이라는 독사에 간이 물려서 처절한 고통을 당하게 되는 것입니다. 
  에베소서 5장 18절에 "술 취하지 말라 이는 방탕한 것이니 오직 성령의 충만을 받으라"고 말했습니다. 
여러분 한국의 음주량은 세계 2위입니다. 우리나라는 너무 화끈해서 너무 큰일입니다. 좋은것도 화끈하지만 잘못하는 것도 화끈합니다. 술도 그냥 먹는 것이 아니고 폭탄주를 만들어 마신다고 하는데 이것 몸이 견뎌 냅니까? 작년 국민 1인당 7.1리터 큰병 7병 반씩을 마셨습니다. 여러분 통계로 하면 우리교회 앉아 계시는 여러분이 한사람이 일곱병 반을 술을 마셨다는 것입니다. ‘우리는 술안마셨는데...’ 그러면 술꾼들이 얼마나 술을 많이 마셨다는 것을 보여주고 있는 것입니다. 그래서 간이 가장 많이 손상되고 신경장애가 일어나고 암이 걸려서 나중에는 고통 당하는 것입니다. 어떤 사람알기는 성경에는 담배피지 말라는 구절이 없는데 왜 자꾸 담배피지 말라고 하느냐. 그때는 담배가 없었기 때문에 안피웠지요. 여러분 담배속에 니코틴이라는 맹독성 발암물질이 있는데 담배 한가피의 니코틴을 개구리에게 주사했더니 한 마리도 남지 않고 다 죽었다는 것입니다. 그런 맹독을 담배를 통해서 간이나 폐속에 자꾸 집어 넣고 있습니다. 이것은 자살입니다. 담배를 피는 사람은 스스로 자원해서 자살을 하고 있는 것입니다. 폐암의 90퍼센트, 후두암 환자의 95퍼센트가 담배 골초로 말미암아 온다고 합니다. 아예 폐암을 주문해 놓고 후두암을 준비해 놓고 담배피는 거에요. 죽어도 좋다. 그럴 각오를 하며 자꾸 피우면 죽을 때 얼마나 고통스럽습니까? 한국의 유명한 배우가 그렇게 말하지 않습니까? ‘담배 맛있죠? 피지 마십시오. 독입니다’ 그래요. 흡연은 인간수명을 7년이나 단축시키며 흡연여성의 경우 11퍼센트가 어린아기를 낳을 수 없습니다. 그러므로 혹시 여러분 아직까지도 담배를 못 끊고 계시는 여러분. 여러분 생명에 7년을 마이너스 하십시오. 7년을 아예 연기와 함께 공중에 날려 버리는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 건강을 위해서는 절제할줄 알아야 됩니다. 술, 담배, 무질서한 삶을 버려야 합니다.
   오늘날 도덕적인 방종은 우리 한국에 매스미디어를 통해서 편만하게 되어 있습니다. TV 드라마 영화는 거의 불륜을 주제로 하고 있습니다. 작년 이혼율은 10쌍중 4쌍입니다. OECD 국가중 3위인 반면에 출산율은 1.3퍼센트로 줄었다고 합니다. 그만큼 가정이 불안하게 되어 있습니다. 
  고린도전서 3장 16절로 17절에 "너희가 하나님의 성전인 것과 하나님의 성령이 너희 안에 거하시는 것을 알지 못하느뇨 누구든지 하나님의 성전을 더럽히면 하나님이 그 사람을 멸하시리라 하나님의 성전은 거룩하니 너희도 그러하니라"
그러므로 우리가 가장 행복하게 살수 있는 길은 우리가 의롭게 살고 진실하게 살고 거룩하게 사는 것이 가장 행복한 길입니다. 그것이 우리에게 괴로움을 갖다 주는 것이 아니라 가장 평안하게 행복하게 살수 있는 길이 의와 진실함과 거룩함으로 사는 길인 것입니다. 
  건강은 그냥 있는다고 건강이 되어지는 것이 아니요. 건강을 얻기 위해서 노력해야 되지요. 올바른 식생활해야 됩니다. 과식하지 말고, 너무 고기 많이 먹어서 콜레스테롤이 몸에 꽉 들어차서 동맥경화증 일으키지 말고 식사를 올바르게 해야 돼요. 채식도 많이 하고 소식하고 그렇게 해야 돼요. 무질서한 삶. 아침에 늦잠 자고 저녁에 늦게까지 술마시고 놀고 이런 무질서한 삶이 하나님이 만들어 놓은 육체의 건강을 헤치지 않습니까? 그리고 난 다음 주일성수도 안합니다. 하나님은 엿새동안 일하고 이레째는 쉬도록 만들어 놓았는데 그것도 안하고 무질서한 삶을 가지고 건강을 얻을 수 없지요. 올바른 식생활과 적당한 운동과 청결한 삶. 이런 것 노력이 있어야 우리가 건강장수 할 수 있지 않습니까? 
  데살로니가전서 5장 23절에 "평강의 하나님이 친히 너희로 온전히 거룩하게 하시고 또 너희 온 영과 혼과 몸이 우리 주 예수 그리스도 강림하실 때에 흠없게 보전되기를 원하노라"
하나님은 주님 오시는 날에 건강한 여러분을 보길 원하지 병들어서 죽어가는 여러분을 마중하는 일을 원치 않습니다. 영도 마음도 몸도 온전히 보전되기를 주님 원한신다고 하는 것입니다. 그렇기 때문에 여러분 우리의 새해에는 조심해서 과도한 스트레스나 과로나 과욕을 피하십시다. 과도한 스트레스를 받으면 대게 이러한 것이 여러분에게 고혈압이나 당뇨병이나 동맥경화증 같은 것 일으킵니다. 그리고 과로하지 마십시오. 제일 나쁜 것이 과로입니다. 살고 일을 해야 될 것 아닙니까? 그러므로 과로가 된다면 중지하고 쉬는게 좋습니다. 누구말 하냐 그렇게 한사람 있을 겁니다. 저도 너무 과로를 해요. 그러나 금년도에는 과로 안하기로 결심을 했습니다. 과욕을 버려야 돼요. 분수에 맞도록 살고 너무 욕심을 부리다가는 과로하게 되고 그리고 5분 빨리 가려다가 영원히 빨리 가버리고 마는 것입니다. 
  마태복음 6장 25절에 "그러므로 내가 너희에게 이르노니 목숨을 위하여 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 몸을 위하여 무엇을 입을까 염려하지 말라 목숨이 음식보다 중하지 아니하며 몸이 의복보다 중하지 아니하냐"
먼저 몸이 먹고 입고 마시는 것보다 더 중요하기 때문에 여러분 몸의 건강을 앞세우라 그말씀인 것입니다. 
  그리고 늘 마음에 평안을 유지하십시오. 여러분 마음에 평안을 가장 흔들어 놓는 것이 미워하고 시기하는 것입니다. 아무리 미워하고 시기해도 상대는 여러분 해받지 않습니다. 미워하는 자기 마음속에 스트레스가 받고 그리고 여러 가지 해로운 호르몬이 생겨나는 것입니다. 시기하고 질투하고 하면 내 마음에 상처가 오지 상대방이 상처받지 않습니다 여러분. 
  에베소서 4장 32절에 "서로 인자하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라"고 말했습니다. 
  잠언서 17장 22절에 "마음의 즐거움은 양약이라도 심령의 근심은 뼈로 마르게 하느니라"
마음에 미워하고 시기하고 질투하면 거기에서 생겨나는 여러 가지 유해산소 그렇지 않으면 나쁜 호르몬이 뼈로 마르게 합니다. 뼈가 마르면 뼈에서 피를 만드는데 피가 말라요. 피가 마르면 사람이 죽지요. 여러분 그렇기 때문에 마음에 평안이 건강을 가져오는데 얼마나 중요한지 압니까? 그러기 때문에 하나님께 나와서 늘 수고하고 무거운 짐을 주께 맡기고 미워하는 사람 있으면 하나님께 다 용서해 버리고 시기, 질투하는 사람 다 하나님 앞에 맡기고 용서해 버리고 평안을 가져야 합니다. 이것이 여러분이 사는 길입니다. 사나운 동물일수록 수명이 짧아져 거북이는 가만히 엎드려 어~ 그러니까 평균 180년을 삽니다. 거북은 180년 사는데 호랑이는 우아~ 눈을 부리부리하고 돌아 다니잖아요. 20년 밖에 못살아요. 초식동물인 소나 말의 평균수명은 50년을 살고 생선이 주식인 고래는 100년을 넘게 삽니다. 성질이 급하고 난폭한 육식동물은 그만큼 수명도 짧습니다. 여러분께서 분노와 증오를 한다는 것은 내 수명을 단축시키는 것입니다. 내몸에 여러 가지 질병을 일으키는 것입니다. 그렇기 때문에 새해에는 마음에 평안을 늘 가지려고 애를 쓰시기 바랍니다. 


4. 직업과 사업
넷째로, 여러분 새해 삶의 우선 순위는 직업과 사업입니다. 
직업과 사업이 이제 네 번째 들어갑니다 여러분. 하나님이 첫째고 가정이 둘째고 셋째가 건강이고 넷째가 직업이요, 직장입니다. 
여러분이 일의 순서를 그렇게 정해야 됩니다. 그렇게 해야 올바르게 살수 있어요. 우리 직업과 사업이란 하나님의 청지기란 것을 알아야 됩니다. 하나님께서 우리에게 지급을 주시는 것인데 베드로전서 4장 10절에 "각각 은사를 받은 대로 하나님의 각양 은혜를 맡은 선한 청지기 같이 서로 봉사하라" 직장과 직업이란 청지기 사업인 것입니다. 여러분 직업이란 단지 생계의 방편만은 아닙니다. 물론 직업을 통해서 우리가 먹고 삽니다.
데살로니가후서 3장 10절에 "우리가 너희와 함께 있을 때에도 너희에게 명하기를 누구든지 일하기 싫어하거든 먹지도 말게 하라 하였더니"고 했습니다. 
우리나라의 직업의 종류는 지금 약 6천가지 종류가 있습니다. 컴퓨터나 정보화기기가 발달로 새직종이 출연하고 지금 5살 어린이가 성인이 될 때쯤 되면 현재 지금의 90퍼센트가 사라지고 한사람이 전혀 다른 6개내지 7개의 직업을 바꾸어 가지게 것입니다. 그러므로 직업을 통해서 우리가 하나님이 일용할 양식을 주시기 때문에 우리가 직장에 충실해야 돼요. 그리고 직장이란 것이 미래의 꿈을 가꾸는 것입니다. 내가 의사가 되겠다. 변호사가 되겠다. 약사가 되겠다. 꿈이 있지 않습니까? 이것은 직업을 통해서 내 꿈을 이루는 것이기 때문에 직업은 굉장히 중요한 것이지요. 그리고 이 꿈이 이루어질 때 자기만족과 성취가 있는 것입니다. ‘내가 아~ 인생을 사는 보람이 있다. 내가 꿈을 이루고 만족하다’ 직업이 있어야 그렇게 되는 것이지 골로새서 3장 17절에 "또 무엇을 하든지 말에나 일에나 다 주 예수의 이름으로 하고 그를 힘입어 하나님 아버지께 감사하라"
내가 직업을 통해서 성취할 때 정말 하나님께 감사하고 살아갈 수가 있는 것입니다. 
여러분 이 새해에는 각자에게 주님께서 예비하신 능력과 직업이나 직장을 통해서 축복을 해주실 것입니다. 
하늘나라에 방금 도착한 사람이 있었습니다. 그는 천사의 안내를 받아가며 이곳저곳 신기한 눈으로 구경을 하다가 큰 방에 들어가 보니까 선반위에 많은 보따리들이 쌓여 있는 것을 보고 궁금해서 물었습니다. ‘대체 이 많은 보따리는 무엇입니까?’ 그러자 천사는 ‘이 보따리들은 모두 하나님이 각 사람을 위해 미리 준비해 놓으셨는데 사람들이 결코 구하지 않고 찾아가지 않았기 때문에 받지 못했던 능력과 축복들이라’고 말했습니다. ‘구하라 주실 것이요, 찾으라 찾을 것이요, 문을 두드리라 열릴 것이니 구하는 이마다 얻을 것이요, 찾는이가 찾을 것이요, 두드리는 자에게 열릴 것이라’고 말했었습니다. 여러분께서 그러므로 직업도 구하고 직장도 구하고 능력도 구하십시오. 하나님께서는 여러분에게 꼭 주셔서 여러분께서 생계도 이어갈 수 있고 미래의 꿈도 가꾸고 자기 성취도 가질 수 있게 만들어 주시고 직업이 있어야 삶의 의미를 발견할 수 있습니다. 
여러분 사람이 사람을 만날 때 명함을 내어서 자꾸 내줄때는 이것이 나입니다라는 그말입니다. 그러나 내가 직장을 잃으면 줄 명함이 없습니다. 사람은 자기의 존재를 잃어 버리고 마는 것입니다. 많은 일본 사람들이 그렇게 말해요. 자기가 상대방을 만나서 명함을 내어 줄 때 그때 나는 이런 사람입니다. 자기의 신분이 확실해 지고 자기의 존재가 확실해 집니다. 그러나 직장에 퇴직을 당하거나 직장을 잃고 난 다음에는 내놓을 명함이 없으니까 사람들은 자기의 존재성을 잃어 버리고 내가 누군지를 알 수 없고 삶의 의미를 상실한다는 것입니다. 그렇기 때문에 직업이나 직장이라는 것은 자기 삶의 의미를 발견하게 하고 자기의 존재를 확인시켜 주는 것입니다. 내가 아버지로서 가장으로서 사회인으로서 내 설곳을 확인해 주기 때문에 우리가 직업은 참으로 필요한 것입니다. 
  이렇기 때문에 골로새서 3장 23절로 24절에 "무슨 일을 하든지 마음을 다하여 주께 하듯하고 사람에게 하듯하지 말라 이는 유업의 상을 주께 받을 줄 앎이니 너희는 주 그리스도를 섬기느니라"고 말했습니다. 
우리는 직장을 통해서 주님을 섬긴다고 하고 있으니까 하나님을 올바르게 섬길 수 있도록 우리가 능력에 맞도록 직업과 직장을 하나님께 구하게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

5. 취미와 여가
  마지막으로, 여러분 새해에는 취미와 여가를 즐기면서 살아야 됩니다. 
취미와 여가는 제일 마지막에 가지만은 이것도 꼭 있어야 됩니다. 개인적인 취미는 삶에 기름칠을 합니다. 내가 취미를 추구할 때 삶이 기름칠을 하는 것이요. ‘아~ 무슨 취미가 있습니까?’ ‘나는 TV나 인터넷을 취미로 삼습니다’ 그것은 요사히 좀 위험해요. TV나 인터넷 중독은 취미가 아니라 요사이 병입니다 병. 인터넷 중독 및 후유증은 현재 61.8퍼센트, 부부간의 불화의 원인으로 떠오르면서 청소년까지 위협하는 가정파괴범이 되어 있습니다. 초등학교 자녀를 둔 부모들은 82퍼센트가 음란 및 폭력사이트 때문에 골치를 앓고 있다고 말했습니다. 그것은 취미가 아닙니다. TV 앞에 입 딱~ 부인도 제켜 놓고 자식도 재워 놓고 딱~ 이것은 취미가 아니라 파괴적인 행동입니다. 인터넷 사이트에 취해가지고서 밤낮 그것가지고서 살면은 이것도 안돼요. 여러분 취미라는 것은 자기뿐 아니라 가족들이 함께 즐길 수 있는 것입니다. 음악도 같이 하고, 그림도 그리고, 여행도 하고 뭐 이런 다양한 취미가 있지 않습니까? 내 생애 기름을 부을 수 있고 나를 새롭게 창조할 수 있는 것입니다. 개인이나 가족이 가지는 여가는 레크리에이션이 참 좋습니다. 삶을 재충만하는 것입니다. 
  전도서 2장 23절로 24절에 "일평생에 근심하며 수고하는 것이 슬픔 뿐이라 그 마음이 밤에도 쉬지 못하나니 이것도 헛되도다 사람이 먹고 마시며 수고하는 가운데서 심령으로 낙을 누리게 하는 것보다 나은 것이 없나니 내가 이것도 본즉 하나님의 손에서 나는 것이로다"
낙을 누려야 돼요. 자기 개인도 무슨 특별한 낙을 누릴 수 있고 가족들과 함께 합쳐서 여가를 즐길 수 있는 낙이 있어야 되는 것입니다. 이것이 우리 생애를 황홀하게 하고 재충만하고 살아갈 수 있는 힘을 얻게 되는 것입니다. 밤낮 쳐다보는 부부, 밤낮 지나가는 부모자식 그 가운데 새로운 생기를 불어 놓는 것이 취미와 여가인 것입니다. ‘엑스터시’ 황홀감을 가져와서 삶에 낙을 갖다 주는 것입니다. 시간관리의 지혜가 바로 거기에 있습니다. 여가를 통해서 재충만해야 일도 잘됩니다.
  나뭇꾼 두사람이 산에가서 나무를 하는데 한 사람은 아침부터 점심, 저녁까지 죽어라 하고 팹니다.  죽어라하고... 그는 나무를 잔뜩 쌓아 놓고... 저쪽에 자는 녀석은 보니까 나무를 패다가는 앉아서 있고 또 나무를 패다가 앉아 있습니다. ‘야~ 저녀석 게으른 놈. 아무것도 못하지 싶은데...’ 나중에 저녁에 가서 보니까 나무를 패다가 쉬고 나무를 패다가 휘파람을 불고 앉아서 쉬고 또 책도 좀 보고 그 사람이 나무를 훨씬 많이 해놨어요. 그러자 ‘야~ 넌 게으르게 놀면서 있었는데 어떻게 나무를 이렇게 많이 해놨냐. 나는 죽도록 했는데 너보다 작다’ 이겁니다. ‘나는 나무를 패다가 쉬는 시간에 휘파람도 불고 책도 잠시 보고는 도끼를 갈았다 자꾸. 너는 무딘 도끼로 때리니까 너 열번때려 한번 나무를 찍는 것을 나는 두 번 때려서 나무를 넘어 뜨렸다’ 
  여러분 여가를 가지고 쉬는 것은 여러분의 삶의 도끼를 날카롭게 하는 것입니다. 무딘 도끼로 아무리 두들겨 봤자 일이 안되잖아요? 날카로운 도끼로 때리면 얼마 안있으면 나무가 잘라지잖아요. 여러분을 날카롭게 벼르는 것이 바로 레크리에이션, 휴가요, 여가를 즐기는 것이요, 여러분 삶에 기름을 칠하는 것입니다. 

<결론>
  제가 말씀드린 것은 삶의 우선 순위의 표본을 여러분께 보여 드린 것입니다. 
  첫째로, 그 나라와 그 의를 먼저 구하라. 둘째로, 가정과 가족을 생각하라. 셋째, 건강에 관심을 가져라. 넷째, 직업과 사업을 종사하라. 다섯째, 취미와 여가를 즐기라고 한것입니다. 
  고린도후서 9장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하시나니 이는 너희로 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하게 하려 하심이라"고 한것입니다. 
우리가 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻으며 행복하게 살기 위해서는 삶의 우선순위를 확실히 정해놓고 매일같이 그 우선순위를 읽고 내가 삶의 순위를 따라서 살고 있느냐 안살고 있냐를 살펴서 자기를 체크하면서 살게 될 때 여러분의 삶이 의미가 있고 가치가 있고 성공적인 인생을 살게 될것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님!
우리는 인생을 혼돈가운데 살 때가 많습니다. 
먼저할 것 나중하고 나중할 것 먼저해서 삶이 실타래처럼 이리저리 엉켜지고 얼켜지고 
개인과 가정도 불행하고 사람들과 사이에도 서로 알력과 다툼이 생기고 맙니다. 
하나님 아버지여 우리의 삶을 확실히 우선순위를 정해 놓고 정리정돈해서 삶으로 
행복하게 살고 하나님께 영광 돌리며 살게 하여 주옵소서.
예수님 이름으로 기도 드립니다. - 아멘

==================================================

=== 20030112.txt ===

일 시 : 2003년 1월 12일 주일2부설교
제 목 : 행복에 이르는 여덟가지 복 (Ⅰ)
설 교 : 조 용 기 목사
성 구 : 마태복음 5장 1～12절
     "예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라 입을 열어 가르쳐 가라사대 심령이 가난한 자는 복이 있나니 
      천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것임이요 
      의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"

<서론>
  저는 오늘 여러분과 함께 「행복에 이르는 여덟가지 복」이라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 
  우리는 모두 행복하기를 원합니다. 행복을 갖기 위해서 일평생 많은 노력을 다하며 삽니다. 그러나 행복은 마치 겨울 짧은 햇살처럼 잠시 머물었는가 하면 곧 사라져 버리고 맙니다. 
  우리들은 행복하기 위하여는 물질적, 환경적 조건이 구비되어야 한다고 생각합니다. 그리고 그것이 틀린 것은 아닙니다. 단지 물질적, 환경적인 것은 보조 조건은 될지언정 행복의 중심적인 이유는 되지 않는다는 것입니다. 진정한 행복의 기초는 마음에 있기 때문인 것입니다. 그 때문에 예수님께서는 항구적인 행복을 갖고 오는 여덟 가지 덕목을 말씀하여 주셨습니다. 

<본론>
1. 심령이 가난한 자, 천국이 저희 것임이요
  첫째로, 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말씀을 하셨습니다. 
  마음이 가난하다는 것은 마음을 비워버린다는 것입니다. 빈 마음을 가진다는 것입니다. 탐욕과 욕심을 비워 버리면 천국의 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 마음에 탐욕과 욕심이 가득차서 서로 물고 찢고 싸우고 번뇌하고 있는 이상은 마음에 평화가 없고 행복도 다가올 수가 없는 것입니다. 여러분 아담과 하와가 극히 행복할 수 있는 그런 환경입니다. 상함도 해함도 없고 하나님께서 모든 것을 풍성하게 해주신 너무나 아름다운 처소였는데 행복하지를 않았습니다. 왜냐, 그 마음속에 탐욕이 들어왔습니다. 분수를 뛰어 넘어 하나님처럼 되겠다는 탐욕이 들어오니 하나님처럼 되지 못하고 사람으로 있는 것이 불만족하고 행복하지 않았습니다. 그렇게 행복할 수 있는 환경에도 불구하고 마귀의 꾀임에 빠져 탐욕에 빠지니 그는 마음이 행복하지 못했고 결국 하나님을 반역하고 그 결과로 에덴을 잃어버리고 말았습니다. 마음에 탐욕이 들어오면 평안과 행복만 잃어버리는 것이 아니라 극히 아름다운 환경조차도 잃어버리고 마는 것입니다. 그러나 예수님을 보십시오. 예수님은 마음에 탐욕이 없었습니다. 예수님은 전적으로 하나님을 섬기며 하나님 아버지의 뜻대로만 사는 마음이 있고 스스로 개인적인 욕심과 탐욕이 없었기 때문에 40주 40야 금식하시고 나오셨을 때 마귀가 와서 예수님을 유혹하려고 무진 애를 썼습니다. 육신을 정욕을 가지고 유혹하려고 했고, 안목의 정욕을 가지고 유혹하려고 했고, 이생의 자랑을 가지고 유혹을 했지만 예수님에게 도무지 유혹이 미치지 못했습니다. 왜냐하면 예수님은 마음 비웠습니다. 탐욕이 없었기 때문에 마귀가 예수 그리스도를 낚시에 꿸 수가 없었던 것입니다. 
  성경에는 빌립보서 2장 5절로 8절에 "너희 안에 이 마음을 품으라 곧 그리스도 예수의 마음이니 그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비어 종의 형체를 가져 사람들과 같이 되었고 사람의 모양으로 나타나셨으매 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라"
여기에 예수님은 자기를 비워 버리겠다가 하셨습니다. 자기를 비워 버리고 탐욕과 욕심에서 해방되면 마음에 평안을 가질 수 있습니다. 탐욕과 욕심을 비워버린 평상심속에 천국의 평안과 기쁨이 다가오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 항상 탐욕과 욕심을 비우도록 노력을 해야 됩니다. 우리 마음속에 탐욕이나 욕심, 분수를 뛰어 넘는 생각이 들어오면 이를 자꾸 마음에서 비워 버려야 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 13절로 15절에 "사람이 시험을 받을 때에 내가 하나님께 시험을 받는다 하지 말지니 하나님은 악에게 시험을 받지도 아니하시고 친히 아무도 시험하지 아니하시느니라 오직 각 사람이 시험을 받는 것은 자기 욕심에 끌려 미혹됨이니 욕심이 잉태한즉 죄를 낳고 죄가 장성한즉 사망을 낳느니라"
욕심이 들어오면 시험이 끊이지 않습니다. 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든일에 시험의 폭풍우가 불어오는 것은 욕심이 들어오면 죄를 짓게 되고 죄가 장성하면 사망을 낳게 되기 때문에 행복이 없습니다. 그렇기 때문에 주님께서 말씀하신 것은 마음이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것이다. 마음에 욕심과 탐욕을 비워 버리고 마음이 그처럼 가난해지면 그 자리에 하나님의 평안과 천국의 기쁨이 채워 진다는 것입니다. 

2. 애통하는 자, 위로를 받을 것임이요
  둘째로, 성경에는 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것이라 했습니다. 
애통한다는 것은 자기의 죄많음과 모자람을 탄식하고 슬퍼하는 마음을 가지는 것입니다. 언제나 네 탓이다. 네 탓이다. 내 탓이 아니다 하는 사람은 결코 애통하는 마음을 가질 수 없습니다. 모든 일에 ‘내 잘못이다. 내 탓이다. 내가 죄가 많고, 내가 부족해서 이렇다’고 탄식하고 슬퍼하는 사람에게는 큰 위로가 다가올 수 있다는 것입니다. 믿음이 굳건하지 못함을 애통하는 자 많잖아요. ‘나는 믿음이 없습니다. 믿음이 약합니다. 나는 너무나 믿음이 허약합니다. 너무나 답답합니다’ 애통하는 그 사람은 기도하게 되는 것입니다. 애통하니까 기도하죠. 마음에 믿음이 굳건하지 못함을 애통하는 자는 성경을 읽게 되고 순종의 생활을 힘써 하게 되고 결국에는 성령충만, 믿음충만, 위로충만하게 되게 되는 것입니다. 애통하지 않는 사람은 절대 기도하지 않아요. 은혜에 사모하고 은혜받지 못한 것을 애통하는 사람이 새벽에도 기도하고 밤에도 기도하고 기도원에 가서도 부르짖고 결국에는 성령충만의 위로를 받게 되고 믿음충만, 은혜충만의 위로를 받게 되는 것입니다. 
  시편 34편 18절에 "여호와는 마음이 상한 자에게 가까이 하시고 중심에 통회하는 자를 구원 하시는도다"라고 말한 것입니다.
애통하여 마음이 상하고 통회하는 자에게 하나님이 같이 계시니까 얼마나 큰 위로를 받습니까? 
여러분 의롭고 진실하며 거룩하지 못한 삶을 우리는 애통해야 되는 것입니다. 오늘날 세상이 너무나 욕심과 탐심으로 이저러지고 죄악이 관영합니다. 그곳에 아무 관심도 없이 그대로 취해 살면은 결코 하나님의 의와 진리의 거룩함으로 지음을 받은 세사람을 입을수가 없습니다. 우리는 이 혼탁한 사회속에도 의롭고 진실하며 거룩하지 못한 삶을 애통해야 됩니다. 나는 왜 의롭지 못한가! 나는 왜 거짓말은 많이 하고 진실하지 못한가! 왜 나는 거룩하지 살지 못하는가! 자기의 모자람과 부족함을 보고 안타깝게 여기고 탄식하고 애통하는 사람은 울부짖는 사람, 이런 사람에게 하나님의 성령의 역사가 일어나서 의롭게 되고 참말을 하고 참을 생각하고 참속에 살며 거룩하게 살 수 있는 힘을 허락하여 주시는 것입니다. 
  고린도전서 6장 11절에 "너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 얻었느니라"
에베소서 4장 24절에도 "하나님을 따라 의와 진리의 거룩함으로 지으심을 받은 새 사람을 입으라"
이렇게 변화되는 것은 이렇지 못한 우리 자신을 애통하고 탄식하고 눈물을 흘리고 부르짖을 때 하나님의 역사가 일어나 큰 위로가 다가오게 되는 것입니다. 의와 진리와 거룩함으로 지음을 받은 새 사람을 입고 사는 위로함이 다가오게 되는 것입니다. 
  혹은 술, 담배, 나쁜 습관과 행실을 가진 사람이 애통을 해야 해방될 수 있습니다. ‘담배피는 것 뭐가 나쁘냐? 성경에는 담배피지 말라 없지 않느냐? 술먹는 것 뭐 나쁘냐? 성경에는 술취하지 말라 했지 술먹지 말라는 말 하지 않았느냐?’ 혹은 ‘내 나쁜습관, 그 사람으로서 이 땅에 살면서 어찌할 도리가 없지 않느냐?’ 변명을 하면 안됩니다. 애통하는 마음이 없으면 하나님이 절대로 구원해 주지 않아요. 건져주지 않습니다. 그러나 술에서 해방되기 위해서 애통하는 마음, 담배를 끊어야 되겠다는 간절한 마음, 나쁜 습관과 행실을 버리고 올바르게 살아야 되겠다는 애통하는 마음을 가질 때 하나님의 역사가 일어나게 되는 것입니다. 
  여러분! 흉악한 강도가 살인자가 감옥에 들어가서 자기의 죄가를 애통하고 회개하고 변화받아 천사처럼 되어서 수많은 동료들을 주께로 인도하는 사건들이 많이 일어나지 않습니까? 애통할 때 변화가 다가오는 것입니다. 
  갈라디아서 5장 24절에 "그리스도 예수의 사람들은 육체와 함께 그 정과 욕심을 십자가에 못 박았느니라"
애통할 때 십자가에 못박고 그곳에서 놓여나는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 몸이 약하고 병든 사람도 병고침 받기 위해서 애통할 때 치료가 임하는 것입니다. 병들어도 아무 애통도 안하고 기도도 하지 않고 눈만 멀뚱멀뚱 뜨고 바라보는 사람있어요. 나에게 안수 받으러 오는 수많은 사람, 요사이는 10명오면 7명이 불치의 암에 걸려 옵니다. 너무나 비참합니다. 그런데 암에 걸려서 왔음에도 안수하면 애통하고 눈물을 흘리고 ‘주님이여~ 살려 주옵소서’하는 사람이 있는가 하면 어떤 사람이 암에 걸려 죽을 사람도 기도해도 가만히~ 심지어는 내가 손을 얹히는데 손이 흔들흔들해서 내가 보면은 이렇게 보고 있어요. 그 사람은 백년기도받아 봤자 소용이 없습니다. 애통하는 자가 복이 있나니 저희가 치료의 위로함을 받게 되는 것입니다. 애통하지 않는데 될 수 있나요? 
  시편 103편 3절로 5절에 "저가 네 모든 죄악을 사하시며 네 모든 병을 고치시며 네 생명을 파멸에서 구속하시고 인자와 긍휼로 관을 씌우시며 좋은 것으로 네 소원을 만족케 하사 네 청춘으로 독수리같이 새롭게 하시는도다"고 하나님 말씀하는 것입니다. 
  은평대교구 송정이 집사님의 간증을 읽어보면 그 집사님이 얼마나 애통하여 부르짖었다는 것을 볼 수 있는 것입니다. 
척추가 연결된 골반측만을 고침받은 기적인데 2001년 4월, 왼쪽다리에 통증이 심해 병원에 가서 X-ray 사진을 찍은 결과 디스크라는 판정을 받았습니다. 또 골반이 왼쪽으로 틀어져 있어서 골반측만이라는 병을 발견했습니다. 그래도 셀리더와 성가대와 실업인에서 그는 열심히 계속 봉사를 했습니다. 병원에서 치료받아도 갈수록 통증이 심해지더니 척추가 휘기 시작하여 바로설수 없고 한쪽어깨가 완전히 처져서 아무리 큰옷을 입어도 옷이 발란스가 안잡혀요. 그제야 하나님만 의지하고 나가야 되겠다고 40일 작정 새벽기도를 하고 집에서 7-8분 거리의 기도처를 가는데 너무나 몸이 아프고 척추가 휘어져서 걸어가는데 30분이 걸렸습니다. 앉으면 일어설수도 없고 일어서면 앉을수도 없어 너무 고통스러워서 그때야 애통하고 회개하며 ‘주님이여, 병고쳐 달라’고 몸부림치며 부르짖기 시작한 것입니다. 그때는 이젠 설교를 들으니까 애통하니까 마음에 뼈에 사무치게 구구절절히 은혜가 되었습니다. 그리고 그는 말라기에 "내 이름을 경외하는 너희에게는 의로운 해가 떠올라서 치료하는 광선을 발하리니 너희가 나가서 외양간에서 나온 송아지같이 뛰리라"는 말씀을 읽고 ‘하나님 내게 이 의의 광선을 비춰달라’ 용기와 힘을 가지고 이 말씀을 부여잡고 기도를 하는데 믿음과 반대로 현실은 너무 처참해졌습니다. 척추는 아에 S자로 휘어져 버렸습니다. 목디스크까지 생겨 영영 장애인이 될것같이 되자 남편과 세자녀들도 하나님께 매달리고 교구 식구들과 봉사자 식구들이 모두 합심해 기도해 줬습니다. 그런데 7월 1일 꿈을 꾸었는데 그때 꿈에 당회장인 제가 나타나서 예수 이름으로 귀신을 쫓아 내주더니 자기를 보고 왼쪽 허리와 골반뼈가 문제였군 하시면서 그 뼈를 떼가지고서 다시 끼워주더랍니다. 꿈에서 깨어난 뒤 몇 달후에 처음으로 손을 펴고서 기지개를 펼수가 있었습니다. 고통에서 놓여남을 받았습니다. 그날부터 다시 용기를 얻어 다니엘 기도회 들어가서 꿈속에 본것처럼 척추가 원상대로 돌아온 것을 믿고 바라봄의 법칙을 가지고 간절히 기도했습니다. 우리교회 나오는 의사와 간호사가 있는 병원으로 가서 같이 기도하며 치료를 받은지 2주만에 놀랍게 허리디스크와 목디스크와 골반측만이 정상으로 돌아와 버리고 만것입니다. 
  애통하는 마음, 여러분 골반이 삐뚫어 지고 척추가 S자로 휘어지고 몸이 완전히 옆으로 기울어지고 앉을수도 설 수 없는 그 고통이 얼마나 처참합니까? 그래도 만일 애통해서 40일 기도하고 다니엘 기도를 또 21일동안 부르짖어 기도하는 이러한 일이 없었으면 위로함을 받지 못하지요. 지금은 치료함 받고 나니까 그는 말하기를 병안들었던 것보다 더 큰 은혜를 받고 큰 위로를 받고 있다고 말했습니다. 여러분 애통하는 자가 위로를 받습니다. 
  생활이 가난하고 고달픔을 애통하는 자는 하나님께로부터 복을 받게 되지요. 가난하고 헐벗고 굶주려도 애통하는 마음이 없어 부르짖어 기도하지 않고 열심히 일하지 아니하면 아무효과가 없지 않습니까?
  시편 128편 1절로 2절에 "여호와를 경외하며 그 도에 행하는 자마다 복이 있도다 네가 네 손이 수고한 대로 먹을 것이라 네가 복되고 형통하리로다"라고 말한 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라"
애통하고 회개하며 십일조 드리고 성수주일하며 주님께 부르짖어 하나님이여 이 가난과 저주에서 해방해달라고 부르짖고 기도하는 사람에게 축복의 위로가 다가오게 되는 것입니다. 그 어떤 일이든지 애통하는 마음이 없으면 향상과 발전과 성취가 있을수가 없습니다. 
  성경에 보면 한나는 자녀가 없어서 심히 애통하고 부르짖어 기도함으로 말소리조차 안나서 입술만 들썩 거렸습니다. 그러나 하나님이 그에게 축복해 주셔서 사무엘을 주시고 그 이후에 3남 2녀를 축복해 주신 사실을 우리가 잘 알고 있는 것입니다. 그러므로 우리 마음속에 애통하는 마음을 가져야 됩니다. 적고 큰 우리의 개인, 가정, 생활, 자녀, 사업 모든 일에 내가 향상하고 발전하지 못함을 간절히 애통하고 회개하고 자복하며 부르짖을 때 응답의 위로가 다가오게 되는 것입니다. 

3. 온유한 자, 땅을 기업으로 받을 것임이요
  셋째로, 온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 받을 것임이라고 말한 것입니다. 
따뜻하고 부드러운 마음으로 순종하고 온순한 것이 온유한 마음인 것입니다. 
  여러분 양은 동물중 대표적으로 온유한 동물입니다. 양은 순박하고 온순하며 떼를 지어 살면서도 동료간 우위다툼을 하지 않는 것이 양의 속성입니다. 양은 공격할 무기도 없습니다. 적을 물리칠 방어할 무기도 없습니다. 양은 반드시 한번 왔던 길로 다니는 습성이 있기 때문에 맹수들이 이 길목을 노려서 습격하거나 양떼를 교묘하게 골짜기로 몰아넣어 잡아 먹곤 하는 것입니다. 그 때문에 양은 반드시 목자가 필요하고 양은 목자가 있습니다. 목자가 지팡이와 막대기로 인도하고 악한 짐승을 물리치고 그 결과로 넓은 초원을 누비면서 삽니다. 악한 짐승들은 험한 상간벽지에서 살지만 양은 공격무기도 없고 방어무기도 없으나 강한 목자가 지팡이와 막대기로 안이해 주므로 넓은 초원에 안심하고 그를 누리면서 살게 되는 것입니다. 온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 얻을 것이라고 한 말씀이 거기에 이루어진 것입니다. 
  온유한 자는 이웃을 사랑하고 겸허하며 하나님께 의지하고 순종하는 자로서 이는 세상에서는 살지 못할 것 같습니다. 마음이 겸허하고 이웃을 사랑하고 순종하는 사람, 저 사람이 이 생존경쟁터에 이 삭막한 세상에 어떻게 살아가노? 세상에는 시기하고 질투하고 싸우고 물고 찢고 그렇게 하는 사람이 살아갈 것 같은데 오늘 북한 김정일이 하는 것 보십시오. 원자탄을 만든다 큰 소리하고 비핵확산 조약에서 국제적으로 탈퇴하고 이제 또 어제는 다시 미사일 시험을 해서 그것으로써 온 아시아와 우방을 협박하겠다고 하고 온유하고는 거리가 너무나 멉니다. 그래서 제가 볼 때 불쌍히 여기는 것은 주먹을 쥐고 동리 깡패처럼 내리 휘어져 다니는 것이 그 동리를 점령할 줄 알아도 나중에는 그 동리에서 쫓겨나 버리고 마는 것입니다. 이 세계 역사 가운데 여러분 깡패 노릇을 하면은 세계에서 추방되고 마는 겁니다. 온유한 자가 손해볼 것 같지만은 왜 손해를 안보느냐, 온유한 자는 하나님이 목자가 되어서 돌보기 때문인 것입니다. 하늘과 땅을 지으시고 우주의 중심이 되시고 역사를 창조하고 주관하시는 하나님이 목자가 되어 주시기 때문에 온유한 자가 세상에서 잡아 먹히고 짓밟히고 쫓겨 나갈 것 같아도 그렇지가 않습니다. 
  시편 23편 1절로 2절에 "여호와는 나의 목자시니 내가 부족함이 없으리로다 그가 나를 푸른 초장에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다"
  온유한 자가 땅을 차지합니다. 사나운자가 땅을 차지하지 않습니다. 긴역사를 두고 보십시오. 언제 그렇게 될지 모르겠지만은 우리 한국은 북한과 남한 어느곳이든지 결국에는 통일하게 되는 것입니다. 누가 통일하게 될것이냐, 하나님이 손을 들어주는 자가 통일하게 되는 것입니다. 누구의 손을 들어 줍니까? 온유한 편에 하나님이 손을 들어 주시는 것입니다. 그것은 결정적인 사건인 것입니다. 
  시편 37편 7절로 11절에 "여호와 앞에 잠잠하고 참아 기다리라 자기 길이 형통하며 악한 꾀를 이루는 자를 인하여 불평하여 말찌어다 분을 그치고 노를 버리라 불평하여 말라 행악에 치우칠 뿐이라 대저 행악하는 자는 끊어질 것이나 여호와를 기대하는 자는 땅을 차지하리로다 잠시 후에 악인이 없어지리니 네가 그곳을 자세히 살필찌라도 없으리로다" 그 다음 따라 읽어 주세요. "오직 온유한 자는(오직 온유한 자는) 땅을 차지하며(땅을 차지하며) 풍부한 화평으로 즐기리로다(풍부한 화평으로 즐기리로다)"
  여러분 성경에 뭐라고 말합니까? 잠시후에 악인이 없어지리니 내가 그곳을 자세히 살필지라도 없으리로다. 행악한 자는 없어지는 것입니다. 온유한 자만이 땅을 차지하고 풍부한 화평으로 즐기게 하나님이 만들어 주시는 것입니다. 
  원수보다 크신 하나님이 주인 되심을 늘 여러분 잊지 마십시오. 
  요한복음 10장 29절에 "저희를 주신 내 아버지는 만유보다 크시매 아무도 아버지 손에서 빼앗을 수 없느니라"
  요한일서 4장 4절에 "자녀들아 너희는 하나님께 속하였고 또 저희를 이기었나니 이는 너희 안에 계신 이가 세상에 있는 이보다 크심이라"
온유한 것이 어리석게 보이나 실상은 온유한 자가 하나님이 그 손을 붙잡아 주셔서 땅을 차지하고 성공적으로 살게 되는 것입니다. 

4. 의에 주리고 목마른 자, 배부를 것임이요
  넷째로, 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저가 배부를 것임이라고 말했습니다. 
  여러분 육신의 죄 때문에 몸부림치는 인생을 보십시오. 
  로마서 7장 18절로 24절에 바울선생은 이렇게 말했습니다. "내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 ! 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴"
  얼마나 바울선생 정직한 말입니까? 바울과 같이 신령하고 위대한 주의 종도 마음의 갈등에서 몸부림치고 있습니다. 오호라 나는 곤고한 사람이로다. 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴. 왜냐하면 인간은 아담과 하와 이후 육신으로 타락해서 육신은 하나님의 신령한 법을 지킬 힘이 없어요. 어린 아이가 어른의 짐을 못짊어 지듯이 육신은 신령한 하나님의 법을 번연히 올바른 줄 알면서도 짊어질 힘이 없습니다. 
  로마서 8장 3절로 4절에 "율법이 육신으로 말미암아 연약하여 할 수 없는 그것"이라 했습니다. "그것을 하나님은 하시나니 곧 죄를 인하여 자기 아들을 죄 있는 육신의 모양으로 보내어 육신에 죄를 정하사 육신을 좇지 않고 그 영을 좇아 행하는 우리에게 율법의 요구를 이루어지게 하려 하심이니라"
  육신의 힘으로 애쓰고 노력해서 안되니까 예수 그리스도를 믿어 성령으로 거듭나서 영적인 사람이 되어서 영적인 사람이 된 우리들이 성령을 따라서 행하면 율법을 다 행할 수가 있게 된다는 것입니다. 
  여러분 우리는 전적 믿음으로 의롭다함을 얻습니다. 
  로마서 5장 1절에 "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻었은즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자"
또 성경에는 "너희가 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻었나니 이것이 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑치 못하게 함이니라"
  우리는 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 인생들인데 예수 그리스도를 믿음으로 그 보배로운 피로 완전히 죄의 빚이 청산되고 값없이 믿음으로 의롭다함을 얻었습니다. 그래서 우리가 의에 주리고 목마른 자는 예수 믿으면 용서를 통해서 의로움으로 충만하게 되고 예수 믿음으로 성령으로 거듭남으로 말미암아 육신으로 살지 않고 영으로 사는 우리들이 성령으로 말미암아 율법의 요구가 우리속에 이루어지고 의롭게 살수 있는 힘이 주어지게 되는 것입니다. 
  신령한 사람은 성령의 능력으로 죄를 넉넉히 이깁니다. 
  로마서 8장 1절로 2절에 "그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방 하였음이라"
  의를 사모하는 사람은 예수님의 대속을 통하여 값없이 의롭다함을 얻었을뿐 아니라 성령의 능력으로 율법의 요구가 이루어짐으로 비로써 배부르게 되는 것입니다. 

<결론>
  행복에 이르는 마음의 조건 여덟가지 중에 오늘 네가지를 말씀해 드렸습니다. 
  첫째가 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요, 둘째가 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로함을 받을 것임이요, 셋째가 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것임이요, 넷째는 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 라고 했습니다. 
  이제 나머지 네가지는 다음주일에 말씀해 드리겠습니다. 
  우리는 이 새해에 주님이 가르치는 교훈으로 마음을 다스려서 복을 받아 모두다 행복한 사람이 되시기를 예수님 이름으로 축원합니다. 

<기도>
전능하시고 거룩하신 아버지 하나님!
사람이 천년을 살아도 행복하게 살지 못하는 그 삶은 수고와 고생뿐이고 헛되이 가니 날아가 버리고 맙니다. 
아버지 짧게 살아도 행복하게 살수 있도록 우리에게 교훈을 주신 주님 감사드리옵나이다. 
우리가 예수님의 가르침을 마음속에 깊이 새겨듣고 우리 마음에 변화를 얻어서 행복의 복음자리가 되고
행복이 깃들 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 
아버지 행복중에 가장 행복이 예수를 구주로 믿고 하나님 아버지로 섬기고 
천국의 소망을 갖는 것이 행복의 가장 근원적인 조건이옵니다. 
아버지 예수 믿지 않는 사람들 다 회개하고 하나님의 아들 예수를 믿고 
아버지의 품에 안기는 그러한 놀라운 은총을 받게 도와 주시옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

=== 20030119.txt ===

일시 : 2003년 1월 19일 주일2부설교
제목 : 행복에 이르는 여덟가지 복 (Ⅱ)
설교 : 조용기 목사
성구 : 마태복음 5장 1～12절
    "예수께서 무리를 보시고 산에 올라가 앉으시니 제자들이 나아온지라 입을 열어 가르쳐 가라사대 심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 저희가 땅을 기업으로 받을 것임이요 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라 나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이    있나니 기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"

<서론>
  행복에 이르는 여덟가지 복 제 두 번째를 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다.  
우리는, 행복한 자가 되는 여덟가지 조건 중 그 네가지를 전번 주일에 말씀을 드렸습니다. 첫째가 마음이 가난해야 되고 둘째, 애통해야 되고 셋째, 온유해야 되고 넷째, 의에 주리고 목말라야 한다고 했습니다. 오늘은 그 나머지 네 조건을 알아보고자 합니다. 

<본론>
5. 긍휼히 여기는 자, 긍휼히 여김을 받을 것임이요
  다섯째로, 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것임이요. 이렇게 말씀했습니다. 
여러분 긍휼히 여긴다는 것은 불쌍히 여기는 것입니다. 우리 하나님께서 죄짓고 불의하고 추악하고 버림을 받은 인생들을 얼마나 불쌍히 여겼기에 그 독생자 예수님을 보내서 우리를 대신하여 십자가에 재물을 삼으셨겠습니까? 그 아들을 재물로 바쳐서 몸을 찢고 피흘려 우리 죄를 대신 다 청산하게 하시고 누구든지 저를 믿으면 용서와 의와 영광을 얻게 하신 것은 하나님의 탁월하신 긍휼의 역사인 것입니다. 
  성경에는 보면 로마서 3장 25절에 "이 예수를 하나님이 그의 피로 인하여 믿음으로 말미암는 화목 제물로 세우셨으니 이는 하나님께서 길이 참으시는 중에 전에 지은 죄를 간과하심으로 자기의 의로우심을 나타내려 하심이니"다고 말씀하고 있습니다. 
  베드로전서 1장 3절에는 "찬송하리로다 우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님이 그 많으신 긍휼대로 예수 그리스도의 죽은 자 가운데서 부활하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며"했다고 말한 것입니다. 
오늘날 우리가 산 소망을 가지고 영광에 재림의 주를 바라보며 신앙생활 할 수 있는 것은 하나님의 무궁하신 긍휼과 자비로 말미암아 이루어졌다고 성경은 말하고 있는 것입니다. 
  이솝우화에 보면은 물에 빠진 개미를 긍휼히 여긴 비둘기와 그 보은의 이야기가 있습니다. 개미 한 마리가 연못가에 가서 물을 마시려다가 미끄러져서 물에 빠졌습니다. 그래서 허우적 거리며 빠져 죽어가고 있는데 그 나무위에 앉았던 비둘기가 보고 불쌍히 여겨서 나뭇잎을 하나 입으로 따서 물에 던져 주었습니다. 개미는 구사일생으로 그 나무위에 올라타서 생명을 구했습니다. 그런데 어느날 개미가 가만히 보니까 역시 비둘기가 나무에 앉았는데 포수 한 사람이 비둘기를 잡으려고 활을 겨누고 있습니다. 그래서 신속히 개미는 그 포수의 발등에 올라가서 발등을 깨물어 버렸습니다. “아야~”하는 바람에 화살이 빗나가 버리고 비둘기는 피해서 살아났다는 우화인 것입니다. 
  자비를 베풀면 그 자비는 다시 보훈으로 돌아온다는 놀라운 우화인 것입니다. 
  성경에 보면 야고보서 2장 13절에 "긍휼을 행하지 아니하는 자에게는 긍휼 없는 심판이 있으리라 긍휼은 심판을 이기고 자랑하느니라"고 했습니다. 
  내가 남에게 긍휼을 베풀지 않고 혹독히 심판하면 나도 긍휼이 필요할 때 긍휼을 받지 못하고 혹독한 심판을 받게 된다는 것입니다. 
  제2차 세계대전 당시에 영국을 전승으로 이끈 위대한 정치가인 처칠은 놀라운 이 긍휼을 체험한 사람입니다. 그 아버지는 상당히 부자였는데 아버지 농장에 방학동안에 가서 놀다가 농장에 있는 연못에 빠져서 죽게 되었습니다. 허우적 거리며 사람 살리라고 하니까 농장일꾼으로 일하던 청년이 뛰어 들어와서 물에 빠진 처칠을 구해 냈습니다. 그 아버지가 너무 고마워서 “그래 자네 내가 뭘 해줄까?” 그 청년이 하는말이 “나는 의사가 되고 싶지만 집이 가난하고 돈이 없어 의과대학에 들어갈수가 없습니다” 그래서 처칠의 아버지가 너무 고맙다고 이 사람을 의과대학에 보내어서 졸업할때까지 돈을 대주었습니다. 그리고 잊어 버렸습니다. 그런데 처칠은 그 이후 성장해서 영국의 수상이 되었습니다. 제2차 세계대전이 자결할 때 가장 어려운 고비에 그만 처칠 수상이 폐렴에 걸렸습니다. 그땐 폐렴에 걸리면 다 죽습니다. 그래서 큰일이 났습니다. 독일과의 전쟁의 고비에 폐렴이 걸렸으니 이를 어떻게 합니까? 그런데 그때 마침 영국의 유명한 알렉산드 플레밍 박사란 분이 페니실린을 발명했습니다. 페니실린 한 대면 폐렴은 낫거든요. 그래서 알렉산드 플레밍 박사가 병원에 입원해서 정신이 몽롱해진 처칠경에게 와서 그 페니실린 주사를 놓고 처칠은 살아났습니다. 그때 알렉산드 플레밍 박사가 인사를 하면서 “저를 몰라 보시겠죠? 어릴때에 수상께서 연못에 빠져서 허우적 거릴 때 제가 뛰어 들어가서 건져 드렸습니다. 아버님께서 보훈으로 제게 의과대학에 가서 공부를 하게 해주셨는데 제가 그 이후로 의과대학 졸업하고 의학박사가 되고 이 페니실린을 발명하여 처음으로 수상께 페니실린을 놓았습니다” 이는 놀라운 보훈입니다. 만일 처칠의 아버지가 이 젊은이를 불쌍히 여겨서 긍휼을 베풀어 의과대학에 보내어 공부를 안시켰더라면 제2차 세계대전에 폐렴에 걸려 죽어가는 그 아들 처칠경이 페니실린 주사를 맞고 낳을 수가 없었을 것입니다. ‘주라 그리하면 돌려줄 것이니 곧 후히 되어 눌러 흔들어 넘치게 해서 안겨 주리라’는 하나님 말씀이 이루어지신 것입니다. 
  여러분 하나님은 부모가 자식을 긍휼히 여김같이 우리를 늘 긍휼히 여기십니다. 부모는 언제나 자식을 불쌍한 눈으로 봅니다. 부모가 80이 되고 자식이 60이 되어도 늘 부모는 그 자식을 불쌍한 마음으로 보는 것입니다. 이처럼 하나님께서도 우리를 보실 때 늘 긍휼한 마음을 가지고 보시는 것입니다. 
  시편 103편 13절에 "아비가 자식을 불쌍히 여김같이 여호와께서 자기를 경외하는 자를 불쌍히 여기시나니"신다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 여러분 성경엔 뭐라고 말합니까? 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 저희가 긍휼히 여김을 받을 것임이요. 우리가 다른 사람을 긍휼히 여기고 불쌍히 여기면 다른 사람도 우리에게 불쌍히 여기고 긍휼히 여겨주게 되는 것입니다. 내가 긍휼을 베풀면 장차 긍휼을 받을 수 있는 씨앗을 심게 되는 것입니다. 우리는 하나님 아버지의 무한한 긍휼을 받아서 죄인들이 용서와 의와 영광을 얻었은즉 긍휼에 빚진 자들인 것입니다. 다른 사람을 불쌍히 여기고 긍휼히 여겨서 돌보아 주는 이러한 삶을 살 때 우리는 참 행복을 가져올 수가 있는 것입니다. 

6. 마음이 청결한 자, 하나님을 볼 것임이요
  여섯째로, 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것이라고 말한 것입니다. 
여러분 맑고 깨끗한 연못에 가서 가만히 들여다보세요. 보면 하늘의 태양도 연못에 비치고 구름도 연못에 비치고 연못가에 있는 나무도 연못에 다 비칩니다. 연못을 들여다보고 있으면 연못이 하늘인지 하늘이 연못인지 모르게 환하게 비추는 것입니다. 그러나 혼탁하고 일렁이는 물에는 하늘도 구름도 나무도 비치지 않고 오직 혼탁한 물만 있을 따름인 것입니다. 여러분 사람의 마음도 그와 같은 것입니다. 마음이 청결하면 하나님도 마음에 비추고 예수님도 비추고 천국도 비추어 오는 것입니다. 그것은 머리로 생각하는 것이 아닙니다. 마음에 비춰오는 것입니다. 마음으로 체험할 수 있는 것입니다. 어떻게 하면 우리가 마음이 정결해 질 수 있습니까? 우리가 마음이 정결해 있으면 죄의 혼탁함을 회개하고 보혈로 씻어야 됩니다. 죄는 우리 마음을 부패하게 하고 아주 혼탁하게 합니다. 죄로써 부패된 마음은 꾸정물과 같습니다. 흙탕물과 같습니다. 조금도 하늘의 계시가 임할 수가 없습니다. 그러므로 회개하고 죄를 다 토설하고 그리스도의 보혈로 씻어서 이 혼탁한 마음을 정결하게 해야 되는 것입니다. 
  히브리서 9장 22절에 "율법을 좇아 거의 모든 물건이 피로써 정결케 되나니 피 흘림이 없은즉 사함이 없느니라"다고 말했습니다. 
  요한일서 1장 7절에 "저가 빛 가운데 계신 것같이 우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로 사귐이 있고 그 아들 예수의 피가 우리를 모든 죄에서 깨끗하게 하실 것이요" 한다고 했습니다. 
  9절에 "만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗케 하실 것이요"신다고 말씀해 주신 것입니다. 
  그러므로 우리는 죄를 회개하고 예수님의 보혈로 마음을 씻으면 우리 마음이 깨끗해 지고 정결하게 됩니다. 그리고 우리가 매일 하나님 말씀을 묵상하고 하나님 말씀을 먹으면 그 말씀이 우리 마음을 청결하게 만듭니다. 
  여러분께서 이 세상에 살면서 세속에 얽히고 여러 가지 죄악이 마음을 점령할지라도 하나님 말씀을 읽게 되면 말씀이 여러분 마음을 청소해 주는 것입니다. 청소부가 와서 집안을 깨끗이 청소하는 것처럼 여러분의 마음을 말씀이 구석구석 마다 청소를 해주어서 말씀 읽을 때 마음이 깨끗해지는 것입니다. 
  에베소서 5장 26절에 "이는 곧 물로 씻어 말씀으로 깨끗하게 하사 거룩하게 하시고"신다고 성경은 말하고 있습니다. 
그렇기 때문에 우리가 말씀을 늘 읽어야 우리 마음에 정결함을 유지할 수 있는 것입니다. 
그리고 성령의 은혜가 임하면 성령은 불입니다. 모든 추한 것을 태워 버리는 것입니다. 우리가 성령의 불로 마음을 정하게 하면 마음이 정해지는 것입니다. 
  마태복음 3장 11절로 12절에 "나는 너희로 회개케 하기 위하여 물로 세례를 주거니와 내 뒤에 오시는 이는 나보다 능력이 많으시니 나는 그의 신을 들기도 감당치 못하겠노라 그는 성령과 불로 너희에게 세례를 주실 것이요 손에 키를 들고 자기의 타작 마당을 정하게 하사 알곡은 모아 곡간에 들이고 쭉정이는 꺼지지 않는 불에 태우시리라"라고 말했습니다. 
주님께서는 성령의 불로써 우리에게 세례를 베풀어서 우리의 모든 마음에 더러움을 다 태워 버리는 것입니다. 그렇게 되면 여러분 하늘나라가 내 마음속에 비춰 들어오는 것입니다. 하나님은 감각으로 별수가 없습니다. 눈으로 볼 수 없고 하나님의 음성을 내가 직접 귀로 들을수도 없습니다. 하나님의 손을 잡을수도 없고 하나님을 우리 감각으로는 체험할 수 없습니다. 하나님은 영이시기 때문에 육으로써는 하나님을 체험할 수가 없는 것입니다. 하나님은 우리 마음속에 계시로 다가오는 것입니다. 동물들은 왜 하나님을 모릅니까? 그들은 영이 없기 때문에 하나님이 계시될 곳이 없습니다. 연못에 물이 없는데 하늘이 비칠수가 없지요. 동물들은 그 마음속에 영이 없는데 영이신 하나님이 비추어 올 수가 없는 것입니다. 그러나 사람은 영입니다. 우리가 예수 믿고 거듭나서 영이 살아나면 우리의 마음속에 하나님이 증명되는 것이 아니라 계시되어 오는 것입니다. 하나님은 증명할 수 없습니다. 그러나 하나님은 계시되어 오는 것입니다. 
  에베소서 1장 17절로 18절에 "우리 주 예수 그리스도의 하나님, 영광의 아버지께서 지혜와 계시의 정신을 너희에게 주사 하나님을 알게 하시고 너희 마음 눈을 밝히사 그의 부르심의 소망이 무엇이며 성도 안에서 그 기업의 영광 의 풍성이 무엇이며" 그렇게 말했습니다.
하나님께서 마치 연못에 하늘이 비춰오고 구름이 비취고 나무가 비치듯이 우리에게 비춰 옵니다. 마음이 맑아지면 하나님이 우리에게 계시되어 오시는 것입니다. 하나님을 여러분이 인간적인 수단과 방법으로 증명하려고 하지 마십시오. 위대한 하나님은 증명되지 않습니다. 하나님은 계시될 따름인 것입니다. 하나님은 성령님을 통하여 우리에게 그냥 깨달아 지는 것입니다. 하나님 아버지가 계신다. 예수님이 하나님의 아들이시고 나를 위해서 십자가에 못박혀 죽었다 부활하신 것은 구원의 놀라운 은혜라는 것이 성령으로 깨달아지게 되는 것입니다. 
  요한복음 16장 13절에 "그러하나 진리의 성령이 오시면 그가 너희를 모든 진리 가운데로 인도하시리니 그가 자의로 말하지 않고 오직 듣는 것을 말하시며 장래 일을 너희에게 알리시리라"라 여러분 어두움에 앉은 사람에게 아무리 세상 밝은 세계를 설명해도 소용이 없습니다. 캄캄한데 앉아 있는 사람에게 세상에는 아름다운 나무가 있고 꽃이 피고 새들이 노래하고 시냇물이 흐르고 굉장히 아름답다고 해도 캄캄한데 있는 사람에게는 그것이 이해되지 않습니다. 그러나 그 사람을 밝은 빛으로 이끌어 내면 빛이 환하게 비추면 증명할 필요가 없습니다. 내 눈에 태양이 보이고 구름이 보이고 나무가 보이고 새들이 보이고 꽃들이 보이고 물이 보이는데 증명할 필요가 있나요? 그러므로 어두움에 처한 자에게 아무리 천국을 설명해도 이해가 안되는 것입니다. 그러나 성령의 밝은 빛이 비취면 아무리 설명을 안해도 자연적으로 알게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 늘 우리는 믿지 않는 사람을 위해서 기도해야 됩니다. “하나님! 그 사람의 마음에 성령의 빛이 비취게 하여 주시옵소서. 그는 어두움에 있으니까 아무리 설명을 해도 하나님도 예수님도 천국도 지옥도 모릅니다. 그러나 성령의 빛이 비취면 설명할 필요없이 스스로 마음속에 하나님이 계시되어 오시는 것이기 때문에 어두움에 빛을 비춰 주시고 어두움에서 빛으로 인도하여 주시옵소서” 우리는 그렇게 늘 기도해야 되겠습니다. 
  예레미야 33장 3절에도 "너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 비밀한 일을 네게 보이리라"
하나님의 크고 비밀한 것은 우리에게 계시로 알려주는 것이지 우리에게 감각으로 체험되게 해주시는 것은 아닌 것입니다. 그렇기 때문에 마음이 정결하게 되면 맑고 밝고 환하게 되면 이 하늘나라가 우리 마음속에 비춰오는 것입니다. 깨달아 지게 되는 것입니다. 아무도 증명 안해도 아는 것입니다. 여러분 오늘 이 자리에 와서 예수 그리스도를 믿고 예배 드리는 여러분! 여러분께서 수학공식처럼 하나님을 증명해 주어서 여러분 이해했기 때문에 이 자리에 와서 앉아 계시는 것은 아닌 것입니다. 누가 증명하라 하면 증명할 수 없습니다. 그러나 여러분 보고 정말 하나님이 살아 계시고 예수님이 하나님 아들인 것을 너는 아느냐하면 우리는 안다고 대답합니다. 어떻게 아느냐. 설명할 수 없습니다. 우리는 우리의 마음이 보혈로 씻고 말씀으로 정하게 되자 성령께서 우리에게 깨닫게 해주시고 하늘나라가 비춰왔기 때문인 것입니다. 그렇기 때문에 성경에는 마음이 정결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼것임요. 우리가 영으로 하나님을 보고 깨닫고 알게 되는 것입니다. 본다는 것은 깨닫는다는 것입니다. 그러므로 아무리 불신의 말을 해도 우리는 흔들지 않는 것은 우리가 압니다. 우리는 하나님과 기도로써 대화를 하고 하나님의 임재하심을 마음에 느끼고 하나님이 살아 계심을 우리 마음속에 확실히 계시로써 알게 했으므로 하나님을 믿고 마음에 평안과 기쁨을 갖고 살게 되는 것입니다. 

7. 화평케 하는 자, 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요
  일곱째로, 화평케 하는 자는 복이 있나니 저희가 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것이라 했습니다. 
여러분 하나님의 아들 예수님은 화평케 하는 분이신 것입니다. 인간이 죄를 지어서 하나님을 대적하고 하나님과 원수가 되었습니다. 그대로 내버려 두면 하나님은 인간을 심판하여서 영원한 지옥불로 보낼 수밖에 없습니다. 그러나 하나님의 아들 예수님을 보내셔서 인간과 하나님 사이에서 화평케 하는 재물이 되었습니다. 우리 대신하여 죄를 짊어지고 심판을 받아 몸을 찢고 피흘려 죽으심으로 화평의 재물이 되셨습니다. 우리는 예수께서 십자가에 못박혀 힘없이 늘어져 있는 것을 봅니다. 왜 예수님이 능력과 힘이 없어서 십자가에 매달렸습니까? 아닙니다. 우리의 죄를 대신 짊어지고 죄를 다 값기 위해서 그곳에 올라갔고 예수님이 우리의 재물이 되시므로 그를 통하여 하나님과 우리 사이에 평화가 이루어지게 된 것입니다. 하나님은 그리스도를 심판하시고 그를 통해서 우리를 용서하고 용납하고 사랑하고 우리와 화평을 가지게 되고 우리도 하나님 앞에 이제는 두려움 없이 당당하게 나갈 수 있는 것은 그 피가 마음속에 평화를 가져왔기 때문인 것입니다.
  그러므로 로마서 5장 10절에 "곧 우리가 원수 되었을 때에 그 아들의 죽으심으로 말미암아 하나님으로 더불어 화목되었은즉 화목된 자로서는 더욱 그의 살으심을 인하여 구원을 얻을 것이니라"고 했습니다. 
하나님과 화목되었으니 이제는 하나님이 우리를 건져서 영원한 천국으로 데려갈 것은 마땅한 것입니다. 
  에베소서 2장 14절에도 "그는 우리의 화평이신지라 둘로 하나를 만드사 중간에 막힌 담을 허시고" 말한 것입니다. 
하나님과 우리 사이에 막힌담을 다 헐어 버리시고 그리스도는 하나님과 우리 사이에 화평을 가져 오셔서 하나님 우리 아버지가 되고 우리는 하나님의 자녀가 되고 우리가 하나님 안에 하나님이 우리 안에 들어와 거하실수 있도록 만들어 주신 화평케 하는 자인 것입니다. 예수님은 그와 동시에 땅에 평화를 가지러 오셨습니다. 우리가 오늘도 오후 3시에 시청 앞 광장에 가서 기도합니다. 뭘 위해서 기도합니까? 평화를 달라고 기도하는 것입니다. 우리 한국에 전쟁의 위험을 제하시고 평화를 주시옵소서. 북한에 핵을 만드는 그 모험을 중지시켜 주시고 우리 한국에 버섯 구름이 떠올라 온 민족이 다 참화를 당하는 이 위기에서 우리를 멸하게 해주시고 우리에게 평화를 주옵소서. 왜, 평화는 주님밖에 주실 수 없기 때문인 것입니다. 
  누가복음 2장 14절에 "지극히 높은 곳에서는 하나님께 영광이요 땅에서는 기뻐하심을 입은 사람들 중에 평화로다 하니라"라고 말한 것입니다. 
우리가 하나님을 기쁘시게 하면 하나님은 우리에게 평화를 주시는 것입니다. 그렇기 때문에 우리는 모여서 회개하고 하나님 앞에 나가 하나님을 기쁘시게 하므로 하나님의 평화를 우리 민족에게 임하게 하기를 원해야 되고 이를 위해서 기도해야 될것인 것입니다. 그뿐 아니라 하나님은 우리 개인 개인의 마음속에 평화를 주십니다. 
  요한복음 14장 27절에 "평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것같지 아니하니라 너희는 마음에 근심도 말고 두려워하지도 말라"
이렇게 근심과 두려움이 많은 세상에 갈기갈기 찢기어진 우리 마음속에 누가 평화를 줄 수 있습니까? 우리 주 예수 그리스도를 믿음으로 말미암아 평화를 얻을수가 있는 것입니다. 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라. 내가 너희를 쉬게 하리라. 무거운 짐을 지고 짐에 짓눌려서 땀을 흘리는 사람은 평안하지 않습니다. 고통스럽습니다. 그러나 그 짐을 벗어서 예수님께 맡기면 우리에게 휴식이 다가옵니다. 평안이 다가오게 되는 것입니다. 우리 하나님께서 우리를 돌보아 주지 아니하시면 우리에게 평안이 다가올 수가 없는 것입니다. 여러분 성경에는 하나님 없는 사람 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹이며 헛되도다. 하나님은 자기를 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 말했습니다. 잠은 마음의 평안입니다. 불안한 사람이 뒤척거리지 잠을 잘수가 없지 않습니까? 그러므로 참된 평화 마음의 평화도 예수를 믿고 의지하고 하나님을 바라볼 때 하늘에서 넘쳐나게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 이 화평의 일을 할 때 하나님의 아들이 우리 속에 와서 함께 일하므로 하나님의 아들이라 일컬음을 받습니다. 예수 그리스도는 언제나 화평을 가져오는 주님이십니다. 예수님이 우리 속에 와서 우리를 통해서 우리는 어느곳에 가나 화평을 가져오고 평화를 만들도록 하시는 것입니다. 
  고린도후서 5장 19절에 "이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라"
우리에게 예수님 하신 그 화목의 역사를 우리도 하도록 부탁해 주신 것입니다. 그러므로 우리는 화평케 하는 일을 하기 위해서 노력해야 됩니다. 우리 가정에서 또 우리 이웃에서 우리 나라에서 우리는 평화를 가져오는 일에 온갖 힘을 다해야지요. 그러면 하나님의 아들이라 일컬음을 받습니다. 우리가 분열을 가져오고 싸움을 가져오고 상처를 가져오면 이것은 하나님의 아들 아닙니다. 이것은 마귀가 하는 일인 것입니다. 마귀가 오는 것은 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 것 뿐이기 때문인 것입니다. 그러므로 우리가 화평을 가져오기 위해서는 우리에게 율법의 안경을 벗고 사랑의 안경으로 갈아 끼워야 됩니다. 율법의 안경을 딱 쓰고 자꾸 남의 허물만 들추어 내고 남의 잘못을 들추어 내고 남을 할퀴면 절대로 화평을 가져오지 않고 가는곳마다 분쟁을 가져오게 되는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿었으면 율법의 안경을 벗고 사랑의 안경으로 갈아 끼워야 되는 것입니다. 
  로마서 13장 10절에 "사랑은 이웃에게 악을 행치 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라"고 말한 것입니다. 
사랑을 하는 사람은 율법을 완성한 사람인 것입니다. 
여러분 이 영어에 보면은 시어머니와 며느리를 우리 한국보다 다르게 말합니다. 시어머니는 mother-in-law 법적인 어머니라. 며느리는 daughter-in-law 법적인 딸이라. 그건 뭐냐면 며느리가 시어머니를 볼때는 율법의 눈으로 보는 어머니입니다. 또 시어머니가 며느리를 볼때는 율법을 가지고 보는 딸입니다. 딸은 딸인데 율법으로 봐요. 그렇기 때문에 시어머니와 며느리 관계가 어머니와 딸의 관계가 틀린 것은 당연한 이칩니다. 어떤 권사님이 아들 집에 갔는데 아들이 아침에 앞치마를 두루고 식탁을 준비하니까 시어머니가 노발대발합니다. “며느리는 어디갔냐? 고약한 것! 어디 제 남편을 부엌에 보내가지고서 아침식사를 준비하다니...” 노발대발했습니다. 그래서 며느리가 혼비백산이 났지요. 그런데 똑같은 그 시어머니 권사님이 딸집에 갔는데 사위가 앞치마를 두루고 아침식사를 준비하는데 “아이고~ 우리사위 최고다! 이렇게 자기 아내를 사랑하는 이런 훌륭한 사위가 있을 수 있느냐” 세상에 불공평해도 그렇게 불공평할 수가 어디 있습니까? 아들이 식사 준비하는 것은 도저히 며느리 꼬락서니 사나워 볼 수가 없는데 사위가 딸을 위해서 아침식사 준비하는 것은 그렇게 예쁘게 보이고 귀하게 보인다. 이것이 어떠한 눈으로 보느냐 거기에 달려 있는 것입니다. 우리 속담에 죽먹은 그릇은 딸에게 설거지시키고 비빔밥 먹은 그릇은 며느리에게 설거지시킨다. 죽먹은 그릇이야 뭐 물에 헐렁헐렁하면 씻어지면 비빔밥 먹은 것은 고추장이 묻어서 이것은 닥아야 돼. 웃지만은 사실 그렇잖아요? 왜 그러느냐. 시어머니와 며느리 관계는 아무리해도 율법적인 관계입니다. 율법적인 관계는 언제나 비평을 하고 판단을 하게 됩니다. 그러나 어머니와 딸의 관계는 사랑의 관계입니다. 사랑은 허다한 허물을 덮느니라. 그러므로 어머니가 딸을 다 덮어주는 것입니다. 화평을 가져오기 위해서는 남의 허물을 파헤치거나 악의적인 비평을 절대하지 말아야 돼요. 시어머니와 며느리라도 이제는 우리는 보통 시어머니와 며느리는 아닙니다. 예수님의 사랑을 입은 시어머니와 며느리이기 때문에 사랑의 안경으로 갈아 끼워야 되는 것입니다. 
  마태복음 7장 1절로 5절에 "비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희의 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희의 헤아리는 그 헤 아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라"고 말한 것입니다. 
그러므로 허물을 덮는 것이 화평을 가져오는 것입니다. 남편은 아내의 허물을 들춰내지 말고 허물을 덮으세요. 아내는 남편의 잘못을 자꾸 파헤치지 말고 허물을 덮으세요. 이웃에 허물을 덮어주는 사람은 이웃과 화평하게 되고 이웃의 허물을 자꾸 캐내어서 그것을 들춰내는 사람은 이웃과 불화를 가져오고 원수가 되는 것입니다. 그러므로 화평을 위하여는 적은 손해는 받아 들이고 양보하는 것이 좋습니다. 이 세상에는 생존경쟁의 맹렬한 싸움을 하고 있는데 우리가 화평하려면 적은 손해는 그냥 양보해 버려야 돼요. 끝까지 내중심으로 이기주의로 살면 화평을 가져올 수 없지요. 
  마태복음 5장 39절로 42절에 "나는 너희에게 이르노니 악한 자를 대적지 말라 누구든지 네 오른편 뺨을 치거든 왼편도 돌려 대며 또 너를 송사하여 속옷을 가지고자 하는 자에게 겉옷까지도 가지게 하며 또 누구든지 너로 억지로 오리를 가게 하거든 그 사람과 십리를 동행하고 네게 구하는 자에게 주며 네게 꾸고자 하는 자에게 거절하지 말라"
큰 손해가 안나는 겁니다. 뺨 한 대 맞았으면 다른 뺨 돌려대는 것 별로 큰손해 안납니다. 입다 내버릴 수 있는 속옷 그것 몇푼어치 가치 납니까? 속옷 송사에서 받으려거든 겉옷도 내줘도 좋습니다. 오리를 가자는데 한 오리 더가서 십리가는 것 괜찮잖아요? 큰 손실이 없는 이상 양보해야 평화를 가져올 수 있습니다. 
중세 평화의 사도인 성 프란치스코는 이렇게 기도했습니다. “오~ 하나님이여, 나를 평화의 도구로 써주소서. 미움이 있는곳에 사랑을 다툼이 있는곳에 용서를 분열이 있는 곳에 일치를 의심이 있는곳에 신앙을 거짓이 있는곳에 진리를 절망이 있는 곳에 희망을 어둠이 있는 곳에 빛을 슬픔있는 곳에 기쁨을 가져오는 자 되게 하소서. 위로 받기보다는 위로하고 사랑받기 보다는 사랑하게 해주시옵소서. 우리는 줌으로 받고 용서하므로 용서 받으며 그리고 죽음으로 영생을 얻기 때문인 것입니다” 

8. 의를 위하여 핍박을 받은 자, 천국이 저희 것임이라
여덟째로, 의를 위하여 핍박 받는 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라고 말한 것입니다. 
여러분 예수님이 가장 핍박을 많이 받으셨습니다. 왜냐하면 예수님 자신이 의이시기 때문에 가시는 곳마다 불의가 드러나므로 불의를 행한 자들이 예수님을 멀리하고 예수님을 미워하고 예수님을 죽이려고 한 것입니다. 예수님을 모신자는 빛과 소금이라고 말하지 않았어요? 우리 성도들은 빛과 소금이라고 말합니다. 
  마태복음 5장 13절로 16절에 "너희는 세상의 소금이니 소금이 만일 그 맛을 잃으면 무엇으로 짜게 하리요 후에는 아무 쓸데 없어 다만 밖에 버리워 사람에게 밟힐 뿐이니라 너희는 세상의 빛이라 산 위에 있는 동네가 숨기우지 못할 것이요 사람이 등불을 켜서 말 아래 두지 아니하고 등경 위에 두나니 이러므로 집안 모든 사람에게 비취느니라 이같이 너희 빛을 사람 앞에 비취게 하여 저희로 너희 착한 행실을 보고 하늘에 계신 너희 아버지께 영광을 돌리게 하라"
여러분 온 세상은 마귀에게 속해 있고 어둠의 세계요 부패의 세계인 것입니다. 그런데 어둠을 밝히는 것이 빛입니다. 어둠에는 온갖 불의, 부정, 부패한 일이 행해지는데 빛을 확 비취면 그것이 다 드러나잖아요? 그러므로 예수 믿는 사람이 핍박을 받을 것은 어둠의 사람들 앞에서 빛을 비추기 때문에 어둠의 행실이 드러나므로 저항하고 핍박하는 것입니다. 이것이 썩어 들어가느 곳에 소금을 탁 쳐보십시오. 얼마나 아픕니까? 썩어가는 사람 가운데서 예수 그리스도의 진리의 소금을 치면은 아프니까 반항하죠. 부패를 막고 어둠을 밝히므로 필연적으로 부패한 사람과 어둠에 사는 사람에게 저항과 핍박을 받게 되는 것입니다. 
  요한복음 3장 20절에 "악을 행하는 자마다 빛을 미워하여 빛으로 오지 아니하나니 이는 그 행위가 드러날까 함이요"라고 말한 것입니다. 
  요한복음 15장 18절로 19절에 "세상이 너희를 미워하면 너희보다 먼저 나를 미워한 줄을 알라 너희가 세상에 속하였으면 세상이 자기의 것을 사랑할 터이나 너희는 세상에 속한 자가 아니요 도리어 세상에서 나의 택함을 입은 자인 고로 세상이 너희를 미워하느니라"
우리가 세상과 같이 어두움의 일을 하고 썩어져 가면 세상이 친구라고 감싸주지요. 그러나 어둠에서 우리가 빛을 비춰서 어둠을 물리치고 썩어져 가는 곳에 소금칠을 해서 부패를 막으면 세상은 우리를 적대시 하고 핍박하는 것은 마땅한 일인 것입니다. 예수님을 핍박한 것과 같이 우리를 핍박하고 예수님을 저항한 것처럼 우리를 저항하게 될 것입니다. 그러나 핍박을 받는 자는 복이 있다고 말한 것입니다.
  마태복음 5장 11절에 "나를 인하여 너희를 욕하고 핍박하고 거짓으로 너희를 거스려 모든 악한 말을 할 때에는 너희에게 복이 있나니"라고 말했었으며 
  베드로전서 3장 14절에 "그러나 의를 위하여 고난을 받으면 복 있는 자니 저희의 두려워함을 두려워 말며 소동치 말고"다고 말했습니다. 
무슨 복이 있나요? 그것은 진실한 그리스도인이 되었다는 확인이 되므로 복이 있는 것입니다. 여러분 전혀 예수 믿는 사람이 세상에 살면서 핍박을 받지 아니하면 그는 비취지 아니하고 소금의 역할을 안했다는 증거입니다. 크리스챤이 아니라는 것입니다. 여러분이 빛을 비추고 여러분이 소금역할을 하면은 반드시 세상에 저항을 받고 핍박을 받게 되는 것입니다. 핍박과 저항을 받으면 여러분이 진신한 그리스도인이라는 증거가 되는 것입니다. 
  베드로전서 4장 14절에 "너희가 그리스도의 이름으로 욕을 받으면 복 있는 자로다 영광의 영 곧 하나님의 영이 너희 위에 계심이라"
성령이 있다는 증거가 되므로 여러분이 확실히 구원받은 사람이라는 것이 알려지게 되는 것입니다. 
또 핍박을 받으면 하늘에서 상이 큽니다. 
마태복음 5장 12절에 "기뻐하고 즐거워하라 하늘에서 너희의 상이 큼이라 너희 전에 있던 선지자들을 이같이 핍박하였느니라"
이땅에서 우리가 상받은 것은 이땅이 지나가면 다 없어지잖아요. 그러나 하늘에 올라가면 우리가 이땅에서 그리스도 때문에 핍박을 받은 것은 하늘에서 주님이 상이 크다고 말했습니다. 적은 상이 아닙니다. 큰 상을 받겠다는 것입니다. 그러니 우리가 이땅에서 상처를 입은 것은 하늘나라에 영광을 얻을 훈장이라는 것을 알아야 되는 것입니다. 그러기 때문에 우리가 핍박당할 때 낙심하지 말고 오히려 기뻐하고 즐거워하고 하나님께 영광을 돌려야 될 것은 하늘에 상이 크기 때문인 것입니다. 

<결론>
  행복의 기초는 마음의 태도입니다. 마음바탕이 행복의 상태가 되어 있는 사람에게 물질과 환경이 플러스 되어 더 큰 행복을 누릴 수가 있게 되는 것입니다. "심령이 가난한 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이요 애통하는 자는 복이 있나니 저희가 위로를 받을 것임이요 온유한 자는 복이 있나니 땅을 기업으로 받을 것임이요 의에 주리고 목마른 자는 복이 있나니 저희가 배부를 것임이요 긍휼히 여기는 자는 복이 있나니 긍휼히 여김을 받을 것임이요 마음이 청결한 자는 복이 있나니 저희가 하나님을 볼 것임이요 화평케 하는 자는 복이 있나니 하나님의 아들이라 일컬음을 받을 것임이요 의를 위하여 핍박을 받은 자는 복이 있나니 천국이 저희 것임이라"고 말한 것입니다. 예수님이 가져다 주신 천국 시민의 여덟가지 마음의 덕목을 가진 자는 정말로 행복의 바탕이 이루어진 사람인 것입니다. 우리가 이 그리스도의 가르침을 깊이 묵상하고 우리가 그 안에 들어가 살도록 노력하면 노력할수록 우리는 행복을 누리며 살수 있게 되고 하나님 영광으로 충만하게 되는 것입니다. 

<기도>
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님!
모든 사람이 행복하기를 원하지만,
그러나 그 행복을 마음속에 찾지 않고 바깥에서 찾고 있습니다. 
환경과 물질에서 찾으므로 변화무쌍한 환경과 물질 때문에 
마음속에 행복은 있은 듯 하나 곧 사라지고 맙니다. 
아버지 하나님이시여 바람이 불고 창수가 나고 부딪혀도 흔들리지 않고 
무너지지 않는 행복의 기초는 바로 주님이 가르쳐 주신 이 팔복에 있사옵니다. 
여덟가지 복을 우리가 마음속에 간직하고 이 덕목을 가지고 살게 도와 주시옵시고 
늘 이 말씀을 묵상하고 이 말씀이 이루어지도록 하게 도와 주시옵소서.
그래서 우리는 이 세상에서 참으로 행복한 신앙생활을 하게 도와 주옵소서.
예수님 이름으로 기도드리옵나이다. - 아멘

==================================================

