=== 20120311.txt ===

2012. 3. 11. 주일설교
낙망하고 불안해하지 말라
“내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”(시 42:5)
<서론>
  오늘 저는 여러분과 함께 “낙망하고 불안해하지 말라”는 제목으로 은혜의 말씀을 나누고자 하는 것입니다.
여러분 우리의 몸은 우리 마음이 거하는 집인 것입니다. 그러므로 몸의 주인은 우리 마음인데 이 마음이 중심을 잡지 못하고 방향을 잃고 허덕이면 도둑놈이 들어옵니다. 마귀는 성경에 도적으로 지명하고 있습니다. 도적이 오는 것은 도둑질이고 죽이고 멸망시키는 것뿐이라고 했는데 주인이 중심을 잡지 못하고 방황하고 허덕이면 그 빈틈에 도둑이 들어와서 도둑질하고 죽이고 멸망시키는 흉악한 일을 행하는 것입니다. 
  1808년 영국 맨체스터의 한 정신병원에 슬픈 표정을 한 남자가 들어와서 치료를 원했었습니다. “저는 매일 우울해서 견딜 수 없습니다. 어디에서도 행복을 찾을 수 없고, 도무지 즐거운 일이란 나의 생애 속에 전혀 없습니다.” 그 의사선생은 그분을 보고 몸이 건강하고 튼튼한 것을 보고 “당신 웃기만 하면 이 병에서 낫겠는데... 이 우울병은 웃음이 치료할 수 있습니다. 그러므로 한번 신나게 웃고 즐겨 보십시오. 마음의 병이 나을 것입니다. 오늘 저녁 그리말디 씨가 하는 서커스를 보러 가세요. 그리말디 씨 서커는 안웃는 사람이 없습니다. 사람들을 다 배를 안고 웃게 만들어 줍니다.” 그러니까 이 사람이 그 이야기를 듣더니만 더 고통스러운 모습을 합니다. 왜 그렇습니까 하니까 “제가 바로 그 그리발디입니다.” 남은 웃기고 즐겁게 하면서도 자기는 우울증에 빠져서 깊은 고통 속에 빠져 있는 것입니다. 성경에도 선지자 엘리야가 갈멜산에서 수백 명의 바알 선지자들을 심판했습니다. 450명의 바알선지자들을 즉결 처분했습니다. 그리고 기도하여 하늘에서 3년 6개월 동안 안내리던 비가 내리게 하고 온 이스라엘에 가뭄을 해소시켜 주었습니다. 그럼에도 불구하고 이 위대한 종 엘리야도 이세벨의 위협에 두려움을 느끼고 광야 길로 도망친 것을 여러분 잘 아시지요. 이세벨이 아침에 내 선지자 450명을 내가 칼로 목을 벤 것처럼 네 목을 베겠다고 하니까 그만 그 말에 혼비백산해서 시내에서 광야로 도망쳐서 광야 로뎀 나무 밑에 드러누워서 “야훼여 넉넉하오니 지금 내 생명을 거두시옵소서 나는 내 조상들보다 낫지 못하니이다”(왕상 19:4) 세상이 그럴 수가 있겠습니까? 그러나 마음에 좌절과 절망과 우울증은 누구에게든지 다가올 수 있는 것입니다. 그리발디씨에게도 다가올 수 있고 위대한 종 엘리야에게도 다가올 수 있고 여러분에게도 다가올 수 있고 설교하는 이 조용기에게도 다가올 수 있는 것입니다. 우리들은 누구든지 우리 마음을 잘 간수하지 못하면 이 병에 아무래도 면역되어 있지는 아니한 것입니다. 마음의 중심을 잡지 못하고 방향을 잃고 방황하면 위대한 선지자도 낙망하고 불안해 합니다. 우리는 어찌하든지 낙망하고 불안해하지 말아야 합니다. 어떻게 하면 그렇게 할 수 있을까요? 

<본론>
1. 하나님을 마음의 주인으로 모셔야 한다 (우리 몸에 튼튼히 거하는 주인이 되기 위하여)
  우리 마음을 하나님께 바쳐서 하나님이 마음에 주인으로 와 계셔야 되는 것입니다. 
우리의 힘으로 이 세상의 염려, 근심, 불안, 초조, 절망을 극복할 수 없으니까 이 모든 세상을 극복하고 능히 이기는 하나님을 내 마음에 주인으로 튼튼히 모시고 있으면 하나님과 더불어 있는 그 마음은 몸을 안전하게 지켜 나갈 수가 있는 것입니다. 우리는 하나님 아버지를 마음속에 우리 아버지로 모시고 하나님께서 예수 그리스도를 통해서 우리를 건져주시기 위해서 베푸신 모든 준비를 깨달아 알아야 하는 것입니다. 예수님을 통해서 법적으로 하나님은 우리를 구속하기 위해서 최선을 다하셨습니다. 우리의 죄, 불의, 추악, 저주, 절망, 죽음을 예수님께 내어 맡겨서 죄없는 예수께서 대신 짊어지고 몸찢고 피흘려 십자가에서 다 청산하게 하시고 법적으로 여러분을 죄에서 자유를 허물에서 해방을 질병에서 고침을 저주에서 축복을 죽음에서 영생을 얻을 수 있도록 아버지가 길을 열어 놓으시고 난 다음에 여러분을 부르셔서 성령을 보내셔서 성령이 그 토대위에 서서 여러분에게 변화를 가져오는 것입니다. 슬픔에서 기쁨으로 좌절에서 절망에서 소망으로 죽음에서 생명으로 실패에서 성공으로... 성령은 운행하고 변화시키는 영으로써 와서 역사하는데 토대가 없는 데는 역사할 수가 없습니다. 하나님 아버지께서 예수님을 통해서 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅할 우리들을 위해서 다 토대를 쌓아 놓고 그 토대에 입각해서 성령을 보내시므로 성령은 운행하셔서 변화시키는 것입니다. 성령은 창조하고 변화시키는 것입니다. 오늘 이 시간에도 성령은 이 자리에 와서 우리의 생애 속에 창조와 변화를 가져오기 위해서 역사하고 계신 것입니다. 바람같이 생수같이 와서 역사하고 계시는데 우리가 예수 그리스도의 복음 말씀을 듣고 마음에 받아들여서 토대를 쌓으면 그 말씀을 쫓아서 성령께서 우리 가운데 역사하는 것입니다. 우리는 이 성령님을 의지하면 굉장한 하나님의 사랑을 확인할 수 있습니다. 나 같은 죄인 주님 부르셔서 예수님을 통해서 우리의 구원을 값없이 다 청산하시고 난 다음 성령을 보내서 변화시킨 하나님의 사랑은 영원한 사랑인 것입니다. 하나님의 사랑은 하루 아침 사랑했다가 그 이튿날 떠나가 버리고 우리를 버리는 그런 사랑이 아닙니다. 끝까지 끝까지 우리를 붙잡고 변화시키는 아버지 하나님의 사랑인 것입니다. 
  로마서 5장 5절로 8절에 보면 “소망이 우리를 부끄럽게 하지 아니함은 우리에게 주신 성령으로 말미암아 하나님의 사랑이 우리 마음에 부은 바 됨이니 우리가 아직 연약할 때에 기약대로 그리스도께서 경건하지 않은 자를 위하여 죽으셨도다 의인을 위하여 죽는 자가 쉽지 않고 선인을 위하여 용감히 죽는 자가 혹 있거니와 우리가 아직 죄인 되었을 때에 그리스도께서 우리를 위하여 죽으심으로 하나님께서 우리에 대한 자기의 사랑을 확증하셨느니라”
  로마서 8장 31절로 39절에 “그런즉 이 일에 대하여 우리가 무슨 말 하리요 만일 하나님이 우리를 위하시면 누가 우리를 대적하리요 자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐 누가 능히 하나님께서 택하신 자들을 고발하리요 의롭다 하신 이는 하나님이시니 누가 정죄하리요 죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라 누가 우리를 그리스도의 사랑에서 끊으리요 환난이나 곤고나 박해나 기근이나 적신이나 위험이나 칼이랴 기록된 바 우리가 종일 주를 위하여 죽임을 당하게 되며 도살 당할 양 같이 여김을 받았나이다 함과 같으니라 그러나 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라 내가 확신하노니 사망이나 생명이나 천사들이나 권세자들이나 현재 일이나 장래 일이나 능력이나 높음이나 깊음이나 다른 어떤 피조물이라도 우리를 우리 주 그리스도 예수 안에 있는 하나님의 사랑에서 끊을 수 없으리라”
대단한 서사시인 것입니다. 이러한 사랑을 하나님께서 우리에게 베풀어 주시는데 우리가 두려워해서는 안되는 것입니다. 그러므로 이 하나님과 우리가 함께 살고 있고 이 하나님이 우리 속에 기쁘고 즐겁게 살 수 있도록 하나님 뜻을 따라 하나님을 기쁘시게 하는 삶을 우리가 살도록 노력을 해야 되는 것입니다.
  고린도전서 6장 9절로 11절에 “불의한 자가 하나님의 나라를 유업으로 받지 못할 줄을 알지 못하느냐 미혹을 받지 말라 음행하는 자나 우상 숭배하는 자나 간음하는 자나 탐색하는 자나 남색하는 자나 도적이나 탐욕을 부리는 자나 술 취하는 자나 모욕하는 자나 속여 빼앗는 자들은 하나님의 나라를 유업으로 받지 못하리라 너희 중에 이와 같은 자들이 있더니 주 예수 그리스도의 이름과 우리 하나님의 성령 안에서 씻음과 거룩함과 의롭다 하심을 받았느니라”
우리는 다 옛날에 죄인입니다. 죄인 아닌 사람 누가 있습니까? 또 오늘날도 완전히 죄를 짓지 않고 의를 행하는 사람 누가 있습니까? 하나님은 죄인을 부르러 오셨고 죄짓는 사람을 변화시키기 위해서 오셨기 때문에 죄가 있는 곳에 하나님이 언제나 계십니다. 죄가 있는 곳에 예수 그리스도가 언제나 계신 것입니다. 내 마음이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 언제나 그곳에 성령이 운행하시고 주님이 계셔서 우리를 변화시키는 것입니다. 변화시킬 필요가 없는 곳에는 변화시키는 역사인 하나님이 와 계실 필요가 없는 것입니다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하신 것은 죄인이 있기 때문에 사랑해서 구원하려는 것입니다. 제게 편지 한통을 내놓던 부형님이 계시는데 그 편지에 보니까 “저는 오랫동안 교회 왔다갔다 하면서 소외된 사람으로 살았습니다. 교회는 형식적으로 왔다갔다 하지만 나 같은 사람은 하나님이 돌볼 수 없다. 나는 세상을 따라 타락한 사람이고 변화되지 못한 사람이고 세상에는 의로운 사람이 교회가서 하나님의 사랑을 받지 나 같은 사람 사랑받을 수 없다.” 그러한 내용의 편지를 해왔어요. 그래서 내가 답장을 쓰기를 “당신 잘못 알았다. 의로운 사람 위해서 예수님이 십자가 걸머질 필요없지 않느냐. 죄가 없고 불의하고 추악하지 않는 사람 위해서 왜 대신하여 십자가를 걸머질 필요가 있느냐. 빚이 없는데 왜 빚 갚아줄 필요가 있느냐. 부모가 자식을 여러명 거느리고 있으면 그 자식 중에 잘 먹고 잘 입고 잘 살고 부자인 자식에게 빚을 갚아줄 필요가 없지 않느냐. 낭패하고 실망하고 돈 없고 헐벗고 굶주리는 자식에게는 빚을 갚아주는 것처럼 하나님이 오신 것은 의로운 사람을 찾아온 것이 아니라 당신같은 죄인을 찾아 왔다. 못된 사람 찾아왔다. 아무리 돌보아도 자꾸 못된 짓하는 당신 때문에 속상하면서 당신을 구원하기 위해서 대신으로 예수 그리스도의 십자가의 고난을 가지고서 당신 죄를 청산하고 성령을 가지고 왔으니까 그런 낙심하지 말아라. 바로 당신을 위해서 하나님이 와 계신다. 오늘 이 말씀을 드리는 조차도 하나님이 당신 때문에 내 입을 통해서 당신에게 말하는 것이다.” 그 다음 편지가 왔는데 완전히 다른 사람이 되었어요. “나는 그런 하나님인줄 몰랐다. 나같이 못난 놈은 하나님이 버린 줄 알았는데 못난 놈을 찾아오신 하나님인줄 몰랐다. 잘난 사람 찾아온 것이 아니라 못난 놈 찾아오는 하나님 너무나 감격하다. 나는 못났기 때문에 하나님이 찾아오시고 못났기 때문에 교회가 필요하고 못났기 때문에 하나님이 영광을 나타내시니 나는 너무나 감사하다. 내가 목사님 편지를 받고 난 다음 내 일생은 완전히 달라져 버리고 말았다. 이제 하나님은 구만리 장천 멀리 계신 하나님이 아니고 매일 나와 같이 계시는 하나님이시다.” 맞았습니다. 하나님은 여러분과 우리와 같이 계셔서 우리가 음행하는 자나 간음하는 자나 남색하는 자나 탐욕을 부리는 자나 도적이나 술취하는 자나 모욕하는 자나 혹여 빼앗는 자가 되어 있으면 이를 변화시키기 위해서 우리를 찾아오신 것입니다. 잃은 것이 있기 때문에 버리는 것이 아닙니다. 잃은 것이 있기 때문에 찾아오는 것입니다. 잃은 것도 있기 때문에 우리에게 은혜를 베푸시고 오래 참으시고 긍휼을 베푸시는 것입니다. 그러므로 여러분이 올바로 하나님을 알고 하나님과 함께 살아야 하나님의 은총을 베풀어 주시는 것입니다. 우리가 예수님을 믿음으로 값없이 거룩해지고 보혈로 의로워지고 하나님이 성령을 운행시켜서 우리를 변화시키는 것입니다. 
  고린도전서 6장 19절로 20절에 “너희 몸은 너희가 하나님께로부터 받은 바 너희 가운데 계신 성령의 전인 줄을 알지 못하느냐 너희는 너희 자신의 것이 아니라 값으로 산 것이 되었으니 그런즉 너희 몸으로 하나님께 영광을 돌리라”
값은 하나님이 다 청산하셨습니다. 이제 하나님이 청산한 여러분을 변화시키는 기적을 베풀고 계신 것입니다. 성령으로 말미암아 하나님은 변화시키는 것입니다. 사람의 힘으로는 변화가 안돼요. 성령의 역사가 임해야 변화되는 것입니다. 아무리 여러분 애쓰고 노력해도 여러분 힘으로 의로운 사람이 안돼요. 거룩한 사람도 안되고 착한 사람도 안돼요. 성령이 와서 변화시켜 주셔야 되는 것입니다. 우리는 하나님이 우리를 위해서 계명을 주시고 하나님 뜻을 밝히 준 것을 알고서 하나님 나는 알고도 행할 수가 없으니 도와주시옵소서. 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지합니다. 바람같이 불같이 생수같이 임하여 나의 속에 운행하셔서 변화시켜 주시옵소서. 그러면 변화가 다가오는데 변화라는 것이 하루 아침에 다가오지 않습니다. 꽃이 필 때 하루 아침에 피는 꽃이 없고 열매를 맺는데 하루 아침에 열매맺는 나무가 있습니까? 사람의 눈에 안보이면서도 그러나 계속해서 성장하고 장성하는 것처럼 성령은 눈에 안보이면서 여러분 계속해서 성장하고 장성하게 만들어서 여러분의 인격이 변화되는 것입니다. 성령은 천성을 변화시키기 위해서 온 것이 아닙니다. 천성은 하나님이 성품을 태어날 때부터 각 사람에게 주신 것입니다. 성격이 급한 사람도 있고 느긋느긋한 사람도 있고 모든 것을 보고 낙천적으로 생각하는 사람도 있고 모든 것을 불행하게 생각하는 사람도 있고 천성이 있습니다. 그러나 천성은 여러분 순식간에 새사람으로 만들 수 없습니다만 인격은 성령께서 변화시키는 것입니다. 사랑과 희락과 화평과 오래참음과 자비와 양선과 충성과 온유와 절제와 같은 인격은 성령이 여러분 속에 열매맺어 주시는 것입니다. 그러므로 성령께 의지하는 여러분 되시기를 주님 이름으로 축원합니다. 그리고 우리는 매일 기도하고 하나님 말씀을 읽으므로 점점 새사람으로 자라는 것입니다. 어린 아이가 먹고 마시고 운동하고 하면 점점 자라는 것처럼 여러분 기도하고 말씀을 공부하고 그로 말미암아 점점 신앙에 자라는 것입니다. 그리고 결국에는 예배와 봉사를 통하여 하나님 하신 일을 하게 될 때 주님이 정말 기뻐하시는 것입니다. 결국 하나님께서 여러분을 구원하신 것은 여러분 자신이 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 것은 초보적인 것입니다. 그를 통해서 성장하고 장성해서 나중에는 예배와 봉사를 통하여 남을 위해서 수고하는 여러분이 되기를 하나님이 원하시는 것입니다. 우리 주님이 오신 것은 우리를 위해서 고생하기 위해서 오셨지 않습니까? 여러분과 나의 죄와 불의, 추악과 저주와 절망을 청산하기 위해서 예수님이 오셨는데 남을 위해서 주님이 십자가에 못박혀 죽은 것처럼 그리스도를 닮은 삶을 살기를 원하시는 것입니다. 우리의 초보적인 신앙생활은 예수님의 십자가 대속을 통해서 우리가 건져냄을 받는 것입니다. 죄에서 자유를 얻고 허물에서 용서를 받고 병에서 치료받고 저주와 가난에서 해방얻고 희망을 얻고 죽음에서 생명을 얻어 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건한 사람이 되었으면 이제는 그리스도를 본받아 내 이웃을 위해서 십자가를 걸머지는 삶을 살라는 것입니다. 섬기고 사랑하고 봉사하고 나누고 이웃을 위해서 그리스도의 영광, 하나님의 영광을 나타내게 되는 이러한 사람이 되는 것이 하나님이 원하시는 것입니다.
  에베소서 4장 12절로 13절에 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게 하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라 우리가 다 하나님의 아들을 믿는 것과 아는 일에 하나가 되어 온전한 사람을 이루어 그리스도의 장성한 분량이 충만한 데까지 이르기를 원한다고 하나님이 말씀하는 것입니다.

2. 말씀에 굳건히 서야 한다
  그러면 우리가 이 세상에 사는 동안에 환경에 좌우되지 않고 굳건히 살기 위해서는 말씀에 굳건히 서야 되는 것입니다. 여러분과 내가 하나님 눈에 안보이잖아요. 예수님 눈에 안보이고 성령님 눈에 안보이는 것입니다. 그러나 하나님 아버지와 예수님과 성령님이 어디에 계시냐. 말씀과 일치가 되어 있는 것입니다. 말씀 속에 성령과 예수 그리스도와 아버지께서 역사하는 것입니다. 그러므로 우리 육체적 감각과 환경적인 생활에서 시련이 다가와서 우리를 넘어뜨리려고 하는 것입니다. 영혼의 살에도 시련이 다가오고 세상 생활에 어려움이 다가오는 것입니다. 사업상 어려움이 다가오고 대인관계 어려움, 가정의 어려움, 부부간의 어려움, 부부 자식간의 어려움 끊임없이 다가오는 것입니다. 육체적인 허약도 다가오지요. 육신이 병들고 허약하고 고통스러운 일들이 다가오는 것입니다. 우리가 아담과 하와의 자손인 이상은 피할 수 없습니다. 왜냐하면 아담과 하와가 범죄하고 난 다음 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 내 평생에 수고해야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 너는 흙이니 흙으로 돌아가라. 가는 곳마다 가시넝쿨과 엉겅퀴가 나오고 질병과 고통으로 괴로움하게 되는 것입니다. 그러므로 우리가 이것을 피할 수는 없는 것입니다. 저주를 피할 수도 없고 가난을 피할 수도 없고 질병을 피할 수도 없고 고통을 피할 수도 없습니다만 이것을 극복해야만 하는 것입니다. 예수를 모르는 사람은 극복할 자원이 없습니다만 예수를 아는 사람은 주님께서 우리를 위해서 대신 빚을 다 청산해 놓았기 때문에 진리를 알지니 진리가 너희를 자유롭게 하리라고 말씀을 알고 대항을 해야 되는 것입니다. 그리스도께서 우리를 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라. 굳세게 믿음으로 저항을 해야 되는 것입니다. 그러므로 그 저항할 수 있는 은혜가 어디 있느냐. 말씀 속에 있는 것입니다. 이 말씀을 그냥 데코레이션으로 모아 놓지 말고 교회 올 때 가지고 왔다갔다 하지 말고 여러분 마음속에 간직하고 이 말씀으로 환경을 대항해야 되는 것입니다. 가는 곳마다 운명과 팔자로 받아들이면 안돼요. 말씀을 알고 난 다음 말씀에 어긋난 것은 저항해야 되는 것입니다. 죄의 유혹이 오면 말씀으로 서서 죄의 유혹을 대적해야 되고 병이 오면 병을 대적해야 되고 귀신이 오면 귀신을 대적해야 되고 사업상 어려움이 오고 고난이 오면 기도하고 믿음으로 대적해야 되고 죽음의 세력까지 대적해야 되는 것입니다. 마귀를 대적하라 그리하면 너를 피하리라고 한 것입니다. 그런데 여러분 하나님 말씀을 많이 마음속에 외워 놓는 것 얼마나 좋은지 모릅니다. 저는 매일같이 잠들기 전에 시편 23편을 외우고 아침에 깨어나면 제일 먼저 시편 23편을 외웁니다. 그 말씀을 외우고 믿으면 성령께서 마음속에 역사하는 것입니다. 
“야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다” 벌써 그 말씀 외울 때 나는 부족함을 느끼지 않는다. 하나님이 목자가 되어서 나와 같이 계시므로 부족함을 나는 받아들이지 않는다. 하나님은 나에게 넉넉하게 해주신다. “그가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다  내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다 내가 사망의 음침한 골짜기로 다닐지라도 해를 두려워하지 않을 것은 주께서 나와 함께 하심이라” 그러므로 오늘도 주님은 나와 같이 계시므로 “주의 지팡이와 막대기가 나를 안위하시나이다” 원수가 오면 원수 앞에 상을 베풀어 주신다. 원수가 오면은 용기와 힘을 얻기 위해서 원수 앞에 진수성찬 차려 주시고 기름을 발라서 우리를 높여 주시고 삶의 성공과 축복의 잔이 넘치게 해주신다. “내 평생에 선하심과 인자하심이 반드시 나를 따르리니 내가 야훼의 집에 영원히 살리로다”
이 말씀을 하고 나면은 이 말씀 속에 놀라운 힘이 여러분의 마음을 사로잡아 주시는 것입니다. 믿습니다. 나는 이런 하나님을 믿습니다. 그 다음에 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 내가 마음이 흔들흔들 합니다. 내가 어떻게 살꼬? 하나님이 나에 대한 뜻이 무엇이냐. 성경에 기록되었다. 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구한다고 했으니 나는 반드시 잘될 것을 생각하고 잘될 것을 꿈꾸고 잘될 것을 믿는다. 잘될 것을 강하게 말한다. 희미하게 말하면 안돼요. 강하게 말해야 돼요. 마귀도 여러분 아담과 하와를 꾈 때 강하게 말했습니다. 하와를 보고 이 선악과를 따먹으라고 하니까 하와가 먹으면 죽을까 하노라 한다고 하니까 절대 안 죽는다. 마귀가 강하게 말했습니다. 안 죽는다. 네가 이 선악과를 따먹으면 눈이 밝아 선악을 알기를 하나님처럼 된다. 강하게 부정적인 말을 했습니다. 우리도 강하게 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다. 하나님 말씀을 읽고 암기하고 나는 부족함이 없다. 주의 선하심과 인자하심이 정녕 나를 따른다. 나는 내 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 된다. 혹은 마음에 고통스럽고 육신이 병들었을 때는 베드로전서 2장 24절 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
막 온 몸이 쑤시고 아플 때도 기록된바 저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 얻었나니.. 나음을 받은 것을 생각하고 나음 받은 내 모습을 사진처럼 바라보고 믿습니다. 그리고 강하게 말하는 것입니다. 채찍에 맞음으로 나는 나았다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들려도 나는 나았다. 그러면 네 믿음대로 될지어다라고 성경에 말씀한 것입니다. 말씀을 통해서 우리는 이 세상에서 이기는 것입니다. 그 다음 마음에 두려움이 있을 때 이사야 41장 10절로 11절 이 얼마나 좋습니까? “두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라”
여러분 이 말씀이 여러분 마음속에 묵상하고 들어오면 용기와 힘이 솟아오르는 것입니다. 아무도 의지할 수 없이 온 천지가 다 캄캄하고 외로울 때도 말씀은 광명한 빛과 같이 마음에 들어와서 두려워 말라 내가 너와 같이 한다. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 된다. 내가 너를 굳세게 할 것이다. 참으로 너를 도와준다. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들어 준다. “보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라” 얼마나 큰 위로가 됩니까? 천군만마를 모신 것같이 되지 않습니까? 제가 언제나 좋아해서 하루에도 여러번 외우는 것이 시편 91편입니다. “지존자의 은밀한 곳에 거주하며 전능자의 그늘 아래에 사는 자여, 나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 야훼여 주는 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라 그들이 그들의 손으로 너를 붙들어 발이 돌에 부딪히지 아니하게 하리로다 네가 사자와 독사를 밟으며 젊은 사자와 뱀을 발로 누르리로다 하나님이 이르시되 그가 나를 사랑한즉 내가 그를 건지리라 그가 내 이름을 안즉 내가 그를 높이리라 그가 내게 간구하리니 내가 그에게 응답하리라 그들이 환난 당할 때에 내가 그와 함께 하여 그를 건지고 영화롭게 하리라 내가 그를 장수하게 함으로 그를 만족하게 하며 나의 구원을 그에게 보이리라”
이 말씀을 외우고 나면은 마음이 얼마나 위로가 되는지 모릅니다. 또 요사이 치매 걱정하는 사람 많은데 저처럼 말씀을 외우면 치매가 안걸려요. 치매 걸릴 시간이 없어요. 말씀 외우는데 바빠가지고서... 이 말씀이 하나님의 은혜와 능력이 되어서 여러분 마음속에 퍼부어 주는 것입니다. 어떤 일이 있어도 말씀을 외우고 말씀에 서는 것입니다. 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 내 앞길 칠흑같이 어두워도 저 하늘이 무너지고 이땅이 꺼져도 일점일획도 변함이 없다는 말씀에 나는 선다. 하나님은 인생이 아니신지라 식언치 아니하시고 인자가 아니신지라 거짓이 없으시로다 어찌 그가 하신 말씀을 이루지 아니하며 어찌 그 말씀을 성취하지 아니하랴. 그러므로 우리에게 주신 최대의 은혜와 선물이 말씀인 것입니다. 말씀을 통하여 하나님이 나타나시고 말씀을 통하여 예수님이 찾아오시고 말씀을 통하여 성령께서 역사하시는 것입니다. 그렇기 때문에 말씀을 여러분 많이 외우고 그 말씀 속에 사는 것이 굉장한 축복이 되는 것입니다. 
  여러분, 주님은 잃은 자를 구원하러 오셨기 때문에 여러분이 부정적인 사건을 보고서 낙심하지 마십시오. 많은 사람들이 자신의 꿈과 소망을 이루지 못해 좌절하고 낙심하는데 미래가 보이지 않는다고 해서 어두운 환경 가운데서 불안해서는 안됩니다. 왜냐하면 낙심하지 말 것은, 예수님은 낙심한 자, 잃은 자, 병든 자, 버림 받은 자 이런 사람 찾아오신 것입니다. 일을 하러 오신 것입니다. 아무리 여러분 의사가 의술이 좋아도 환자가 없으면 소용이 없습니다. 파리만 날리고 있어요. 의술의 실력을 나타내려면 병자가 있어야 실력을 나타내지요. 약사가 아무리 약을 잘만든다해도 환자가 없으면 약을 시험해 볼 수 없지 않습니까? 그와 같이 우리 하나님은 구원하는데 전문적인 능력을 가지고 계십니다. 없는 것을 있게 하시며 죽은 자를 살리시는 하나님이신데 그 하나님의 실력을 나타내기 위해서는 없는 자가 있어야 되고 죽은 자가 있어야 될 것입니다. 다 살아있으면 어떻게 누구를 살려요? 성경에 나사로가 무덤에 들어간지 나흘이 되어 썩은 냄새가 났습니다. 얼마나 다행한 일입니까? 예수님이 나사로 때문에 부활이요 생명인 것이 증명된 것입니다. 아무리 예수님이 다니시면서 나는 부활이요 생명이다. 나는 부활이요 생명이다. 웃기는 소리하네. 사람이 무슨 부활이요 생명이요? 아무리 말해봤자 무슨 소용 있습니까? 그러나 나사로가 죽어주니까 고맙지요. 썩은 냄새가 나니까 예수님이 와서 무덤 돌 옮겨 놓아라. 그 다음 나사로야 나오라! 수의를 입은 채 나오니까 부활이요, 생명이신 예수님이 증명될 수 있지 않습니까? 여러분 병든 것 낙심하지 마십시오. 주님이 치료자라는 것을 증명할 수 있는 기회가 온 것입니다. 가난한 것 두려워하지 마십시오. 가난한 사람을 부요케 하는 하나님이 증명하기 위해서 여러분을 시험해 보시는 것입니다. 그러므로 모든 일에 감사하라는 이유가 거기에 있습니다. 범사에 감사하라. 좋은 것은 좋아서 좋고 좋지 않은 것은 하나님이 와서 좋게 만들어 주실 것이니 좋고 이래도 좋고 저래도 좋은 우리 신앙인 것입니다. 그러므로 우리는 말씀에 굳건히 서서 우리를 구속하신 예수님의 은혜를 확실히 깨달아 알아야 합니다. 말씀 안에서 하나님을 주인으로 확실히 모시면 모든 불안과 두려움이 다 떨어져 나가고 든든히 설 수가 있게 되는 것입니다.

3. 내 마음을 다스려야 한다
그리고 난 다음에 우리는 내 마음을 내가 다스려야 되는 것입니다. 
다른 사람이 내 마음을 다스리면 안돼요. 여러분도 오늘 제 설교를 듣고 여러분 마음은 여러분이 다스려야 돼요. 어떻게 하면 내 마음을 다스립니까? 내 마음을 다스리는 것은 생각을 다스려야 내 마음을 다스릴 수 있는 것입니다. 온갖 마이너스 생각을 마음속에 받아들이면 안돼요. 나는 못한다. 나는 안된다. 나는 할 수 없다. 마이너스 생각을 많이 합니다. 요사이 저보고 와서 마이너스 말을 하는 사람이 많아요. 왜냐하면 우리 한국 희망이 없다. 정치가 요란스럽고 여당, 야당이 서로 대결인데 자기끼리도 갈라져서 물고 찢고 싸우고... 한국에 빈부격차는 심해지고 사업은 잘 안되고 뭐 온갖 불평을 다 말해요. 나는 한참 듣고 있다가 참 좋은 소식이네요. 왜냐하면 성경에 보면 창세기 1장 2절에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊어야 성령이 역사하는 것입니다. 한국에 그런 환경이 다가오니까 하나님이 특별히 관심을 가지고 성령의 역사를 일으켜서 새로운 창조를 갖다 주시게 되어 있습니다. 그러므로 우리 교회는 이것이 다행이요, 더 기도하고 더 믿음으로 사랑 베풀고 전도를 열심히 할 수 있는 좋은 기회가 온 것으로 생각해야 됩니다. 마이너스 생각을 하면 안됩니다. 플러스 생각을 해야 되는 것입니다.
  잠언 4장 23절에 한번 따라 말씀하세요. “모든 지킬 만한 것 중에 더욱 네 마음을 지키라 생명의 근원이 이에서 남이니라”
생각 속에서 생명이 나와요. 긍정적인 생각을 하면 긍정적인 생명이 나오고 부정적인 생각을 하면 부정적인 생명이 나와요. 못한다. 안된다. 할 수 없다면 그 생명을 마음속에 만들어 내서 그런 운명과 환경을 만들어내는 것입니다. 부정적인 기대를 하지 말고 어떠한 일이 있어도 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 오늘 기분 좋다. 오늘 건강할 것이다. 오늘 사람들이 나를 사랑할 것이다. 오늘 좋은 일이 일어날 것이다. 오늘 일이 잘될 것이다. 오늘 성공할 것이다. 좋은 일이 일어날 것을 기대하면 그 기대한 대로 또 하나님께서 역사하시는 것입니다. 
  로마서 8장 28절에 우리가 알거니와 하나님을 사랑하는 자 곧 그의 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이룬다고 했는데 우리가 선을 이룰 것을 기대하고 살아야 되는 것입니다. 그리고 난 다음 불안과 공포가 마음에 들어오면 불안과 공포를 받아들이면 안돼요. 믿음으로 대적해야 되는 것입니다. 불안과 공포는 믿음이 없을 때 다가오는 것입니다. 안될 것이라고... 원수가 나를 도적질하고 죽이고 멸망시키려고 생각하고 있기 때문에 불안과 공포가 오는데 우리는 주님을 믿습니다. 주님이 나와같이 계신 것을 믿기 때문에 이길 수가 있어요.
  시편 42편 5절에 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해 하는가 너는 하나님께 소망을 두라 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내가 여전히 찬송하리로다”
하나님이 같이 계시는데 불안이 있을 수가 있습니까? 하나님을 두려워하지 않는 사람은 세상을 다 두려워합니다. 그러나 하나님을 사랑하고 두려워하는 사람은 세상을 두려워하지 않습니다. 하나님이 같이 계신데 무엇이 두려워 할 것이 있습니까? 하나님은 나의 피난처요 나의 요새요 나의 의뢰하는 하나님이니 그가 깃으로 나를 덮으시고 날개 아래 나를 지켜 주신다. 하나님을 바라보고 하나님을 감사하고 찬미하면 불안과 공포가 사라지는 것입니다. 마음속에 불안과 공포를 그대로 가지고 있으면 무서운 파괴를 가져오는 것입니다. 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 그러므로 불안과 공포가 다가오거든 하나님께 내어 맡기고 큰 소리로 찬송을 부르십시오. 찬양은 불안과 공포를 제거하는 위대한 힘이 되어 주시는 것입니다. 
  요한복음 16장 33절에 “세상에서는 너희가 환난을 당하나 담대하라 내가 세상을 이기었노라”
세상을 이긴 분이 우리와 같이 계십니다. 우리는 져요. 우리 힘으로는 못해요. 그러나 예수님은 이겼지 않습니까? 죽음도 이기고 부활하셨습니다. 그러므로 바울은 말하기를 내가 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고 답답한 일을 당해도 낙심하지 아니하고 핍박을 당해도 버림바 되지 않고 거꾸러 뜨림을 당해도 망하지 않는 것은 이 보배를 질그릇에 가지고 있기 때문에... 여러분 다 질그릇이지만 그 속에 보배가 있습니다. 보배가 뭐냐. 예수님이 보배인 것입니다. 보배가 질그릇에 담겨있기 때문에 보통 사람은 생각할 수 없는 하나님의 위대한 능력이 있으므로 불안과 공포를 다스릴 수 있는 것입니다. 
  요한복음 14장 27절에 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”고 말한 것입니다.
그리고 강하게 긍정적인 말을 하는 것 굉장히 필요합니다. 여러분 입술의 말로 묶이고 사로잡힌 바 되기 때문에 말을 강하게 해야 돼요. 요사이 제가 가만히 보면 부정적인 사람은 강하게 말을 하는데 점잖은 사람은 입을 딱 닫고 있어요. 입을 닫고 있다고 해서 일이 잘되느냐. 안됩니다. 강하게 하는 곳으로 끌려가는 것입니다. 부정적인 말을 하는 사람, 파괴적인 말을 하는 사람, 강하게 말합니다. 공산주의자들은 얼마나 어마어마하게 강하게 말하지 않습니까? 가만히 있으면 그리로 끌려가요. 긍정적인 말을 하는 우리는 우리 편에 서서 강하게 말해야 되는 것입니다. 정의를 말하고 사랑을 말하고 의를 말하고 질서를 말하고 강하게 말을 해야 돼요. 강하게 긍정적인 말을 해야 되는 것입니다. 
  잠언 12장 25절에 “근심이 사람의 마음에 있으면 그것으로 번뇌하게 되나 선한 말은 그것을 즐겁게 하느니라”
선한 말을 강하게 하면 그 말이 여러분의 원수를 쫓아내는 것입니다. 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라. 우리가 항상 기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에 감사하라는 하나님 말씀을 받아들여서 강하게 말하면 이 말씀이 역사하는 것입니다. 말씀이 왜 중요하느냐면 말씀은 그 자체가 하나님의 능력인 것입니다. 여러분이 말씀을 생각하고 말씀대로 이루어진 것을 꿈꾸고 바라보고 그것을 믿고 말하면 이루어지는 것입니다. 사람이 마음에 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이른다. 구원받는 사람들 예수님이 십자가에 못박혀 날 위해서 죽었다는 것을 다 바라보고 믿어도 구원의 근처에 와서도 실제 구원은 소유하지 못했어요. 입으로 시인하면 구원에 이른다고 했습니다. 나는 예수로 말미암아 구원받았습니다. 그러면 구원 받았어요. 그러나 마음속으로 예수님이 날 위해서 십자가에 못박혀 죽었습니다. 아무리 생각해도 구원에 이르지 못해요. 입술로 고백해야 되는 것입니다. 그러므로 여러분 생각하고 생각이 이루어진 꿈을 꾸고 그것을 강하게 믿고 입술로 시인하면 하나님의 기적이 일어나는 것입니다. 그러므로 저는 내 스스로 늘 말해요. 조용기 좋은 일이 일어날 것을 바라보라. 기쁜 일이 일어날 것을 바라보라. 성공할 것을 바라보라. 바라보고 난 다음에 믿어라. 누가 뭐라고 말해도 이대로 이루어진다고 믿어라. 그리고 말해라. 용기야 좋은 일이 일어난다. 용기야 성공한다. 용기야 이번에는 이긴다. 하나님께 감사해라. 바라보고 믿고 말하면 이루어지는 것입니다. 아주 어렵지 않습니다. 여러분 신앙생활에 기도하고 난 다음에 꼭 이렇게 하십시오. 먼저 바라볼 때 하나님 말씀을 통해서 말씀에 입각해서 바라보고 그 다음 말씀에 의지해서 믿고 말씀에 의지해서 시인하면 기적이 일어납니다. 한번 따라 말씀하세요. 먼저 바라보자. 긍정적인 그림을 그리자. 그리고 믿자. 그리고 입으로 시인하자. 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 이것은 바라보면 아닙니까? 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 믿음 아닙니까? 그리고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 입술로써 의심하는 말 안하면 그대로 되리라. 우리 주님이 과장하는 법이 없습니다. 주님께서는 정직한 말을 하시는 하나님의 진리이신 것입니다. 주님이 친히 말씀하기를 할 수 있거든이 무슨 말이냐 믿는 자에게는 능치 못하심이 없느니라. 안 믿으니까 일이 안된다는 것입니다. 그리고 난 다음에 얼마나 큰 우리 편에서 볼 때 과장된 말을 하지 않았습니까? 그러나 주님 보시기에는 과장 아니에요. 누구든지 너나 나나 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라. 홍해수가 갈라질 것을 이스라엘 백성은 안믿었습니다. 바로와 그 군대도 홍해수가 갈라질 것을 안 믿었습니다. 그 창렬한 홍해수가 어떻게 갈라지는 것입니까? 그러나 하나님께서 말씀을 하셨어요. 이스라엘 백성을 홍해수를 건너서 광야로 인도해 내겠다고 하나님 말씀하셨기 때문에 하나님께서는 홍해수를 가르던지 그 위로 걸어가든지 할 수 있다고 모세는 그것을 믿었습니다. 다 안믿는데 모세는 말씀에 따라서 믿었습니다. 그런데 애굽의 바로는 다시 와서 이스라엘 백성을 사로잡자고 말했고 이스라엘 백성은 우리 돌아가서 항복하자고 말했습니다. 그러나 모세는 강하게 말했습니다. 오늘날 가만히 있어 야훼께서 우리를 위해서 싸우는 것을 보라 오늘 너희가 본 저 애굽 군대는 영원히 다시 보지 못하리라. 그러므로 오직 그 자리에서 이스라엘 백성이 홍해수를 건너갈 것을 바라본 것은 모세요, 그것을 믿은 것은 모세요, 입술로 말한 것은 모세입니다. 그대로 되지 않았습니까? 홍해수가 갈라지고 3백만 이스라엘이 육지같이 건너가고 뒤를 따라오던 애굽군대는 물이 덮여서 다 수장해 버리고 말았잖아요. 우리가 이 세상에 참으로 주님 말씀대로 살면은 많은 기적을 체험하고 살 수 있는 것입니다. 그런데 너무나 많은 사람들이 믿음으로 살지 않고 예수를 믿는다고 해도 교회에 형식적으로 의식적으로 와서 왔다갔다 하고 그래서 낭패와 실망을 당하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람은 주님의 능력으로 사는 것입니다. 나의 의인은 믿음으로 말미암아 살리라. 주님을 믿는 사람은 나의 의인, 주님의 의인입니다. 눈으로 봄으로 살리라. 귀로 들으므로 살리라. 냄새 맡으므로 살리라. 만지므로 살리라. 이성적으로 생각하므로 살리라 아닌 것입니다. 믿음으로 살리라. 믿음이란 무엇입니까? 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 하나님이 이루어주신 것을 믿는 것이 믿음인 것입니다. 믿음은 바라는 것의 실상인 것입니다.. 우리가 바라는 것을 믿는 것입니다. 그러면 실상이 이루어져요. 실제로 이루어진다는 것입니다. 
  삶이란 우리 인생 앞에 어떤 일이 생기느냐에 따라 결정되는 것이 아니라, 우리가 어떤 태도를 취하느냐에 따라서 결정된다는 것입니다. 그러므로 태도와 자세가 매우 중요합니다. 우리는 부정적인 기대를 다스려 언제나 좋은 일이 일어날 것을 기대해야 되는 것입니다. 환경이 우리를 나쁘게 만드는 것이 아니라 환경에 대한 우리의 태도가 우리를 나쁘게도 만들고 좋게도 만드는 것입니다. 비관론자는 모든 기회 속에서 어려움을 찾아내고, 낙관론자는 모든 어려움 속에서 기회를 찾아낸다고 윈스턴 처칠이 말했습니다. 
  우리가 쉽게 많이 말하는 호사다마, 좋은 일에 마가 많이 낀다는 말이 있는데 그것을 거꾸로 해서 마가 많이 있는 곳에 좋은 일이 있다고 우리가 말을 해야 되는 것입니다. 마귀가 득실거리는 곳에 누가 찾아오는 것입니까? 마귀를 쫓아내기 위해서 주님이 찾아오시는 것입니다. 주님은 귀신을 쫓아내는 것이 전문입니다. 그러므로 너희가 내 이름으로 귀신쫓아내라고 했는데 호사다마라고 좋은 일이 있는데 마귀가 훼방을 많이 한다고 우리가 말하지만 마귀가 많이 있는 곳에 좋은 일이 일어나는 것입니다. 
우리는 무엇보다 먼저 생각을 다스려야 하는 것입니다. 호사다마(好事多魔)라 하여 좋은 일에는 나쁜 일이 끼어든다고 합니다. 그러나 우리 마음에 말씀의 플러스로 채워 다마호사(多魔好事), 마귀가 있고 마가 많은 곳에 언제나 좋은 일이 있다는 것을 생각해야 되는 것입니다. 좋은 일이 자꾸 생기는 것은 좋은 일어날 징조입니다. 하나님은 원수의 목전에서 진수성찬을 차려주시는 것입니다. 원수가 오면 진수성찬도 온다. 그러므로 원수가 오면 우리 보통 생각으로는 나쁜 일이 생겼다고 생각하는데 우리는 플러스 생각으로 원수가 오면 좋은 일도 생겨온다. 성경에 그렇게 있으니까. 내가 하는 말 같으면 거짓말이 될 수 있지만 성경말씀은 거짓말이 없잖아요. 시편 23편에 주께서 원수의 목전에서 나에게 진수성찬 차리시며 기름으로 머리에 발라 잔이 넘치게 한다. 그러므로 원수가 오는 것 좋은 일이지 나쁜 일이라고 볼 수 없습니다. 하나님이 축복해 주려고 원수를 보낸 것입니다.

<결론>
  마음이 중심을 잃고 비틀거리고 무너지면 인생은 비참하게 됩니다. 여러분 이 가운데 마음에 중심을 잃고 지금 비틀거리고 무너져 가는 사람이 있습니까? 그대로 내버려두면 큰일납니다. 마음을 붙잡아야 돼요. 그런데 마음을 어떻게 붙잡느냐. 희망의 노래를 불러서 마음을 붙잡아야 되는 것입니다. 
「그리스인 조르바」를 쓴 그리스의 대표적 작가 니코스 카잔차키스는 이런 말을 했습니다. “현실은 바꿀 수 없다. 현실을 보는 눈은 바꿀 수 있지 않느냐.” 현실을 내가 못 바꾸면 현실을 좋게 보라는 것입니다. 플러스 현실을 보라는 것입니다. 우리 삶의 현실이 아무리 힘들고 어려워도 낙망하거나 불안해하지 말고 희망을 말해야 되는 것입니다. 나는 카톨릭 신부로써 설교하는 것을 재밌게 듣는 신부가 계십니다. 차동엽 신부. 우리가 카톨릭하고 신교하고 교파는 다르지만 그분 가르치는 말은 귀를 기울이는 것입니다. 굉장히 긍정적인 설교를 하시는데 차동혁 신부는 “아무거나 붙들고 희망이라고 우겨라” 아무거나 잡고서 이것은 희망이 있다고 우기라는 것입니다. 고집을... 우리의 마음을 그렇게 해야 붙잡을 수 있다는 것입니다. 마음을 그대로 내버려놓으면 마음이 난 절망이다. 이제는 모든 것이 끝났다고 하는데 그러지 말고 좋은 일이 일어난다. 잔소리 말아라. 막 우겨대라는 것입니다. 
  엠마 골드만이 쓴 “희망을 찾아라”는 시를 한번 들어보십시오. 시인데 제가 읽어보니 하도 좋아서 여러분에 읽어 드리려고 하는 것입니다. .
“희망이 없는가? 소망이 없는가?  꿈이 없는가? 그러면 만들어야 한다. 반드시 만들어야 한다. 꼭 만들어야 한다. 너무 절망스러워 도저히 희망과 소망이 없어 보일지라도 찾아보고 또 찾아야 한다. 그래도 없다면 억지로라도 만들어야 한다. 왜냐하면 더 이상 꿈을 꿀 수 없음은 죽음을 의미하는 것이기 때문이다.”
꿈을 못꾸면 죽음이 다가오는 것입니다. 죽음은 절망이 가져오는 것입니다. 희망은 축복을 가져오는 것입니다. 그러므로 결코 희망을 놓으면 안되는 것입니다. 한번 따라 말씀하세요. 희망이 없으면 억지로라도 만들어야 한다. 그러니 억지를 쓸데 다른데 쓰지 말고 꿈을 희망을 주장하는 마음의 바탕을 만드시기 바랍니다. 우리는 억지로라도 희망과 소망을 만들어 우리 마음을 붙잡어야 하는 것입니다. 그러나 우리는 하나님이 우리와 함께 계시므로 두려워할 것이 없습니다. 기도와 말씀 안에서, 성령의 충만함으로 사랑과 소망의 하나님을 바라보며, 감사와 기쁨으로 내일을 향해 나아가는 여러분 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

==================================================

=== 20120318.txt ===

2012. 3. 18. 주일설교

무화과나무 잎의 옷과 가죽옷
“이르시되 누가 너의 벗었음을 네게 알렸느냐 내가 네게 먹지 말라 명한 그 나무 열매를 네가 먹었느냐
야훼 하나님이 아담과 그의 아내를 위하여 가죽옷을 지어 입히시니라”(창 3:11,21)

<서론>
 “무화과나무 잎의 옷과 가죽옷”이라는 제목으로 오늘 은혜의 말씀을 나누겠습니다.
  인간의 문명은 의복의 문명이라고 칭해도 무리는 아닐 것입니다. 각 나라는 그 자연 환경과 문화적 배경에 따라서 각각 다른 옷을 입고 있습니다. 옷을 보면 그 나라 사람들이 아프리카에 속해 있는지 구라파에 속해 있는지 중동 사람인지 일본 사람인지 한국 사람인지 쉽게 알 수가 있습니다. 저는 옷이라고 말하면 항상 잊어버리지 않는 것이 있습니다. 제가 자라난 그 때는 1930년대니까 그때는 우리 한국이 일제의 강점하에 있었고 굉장히 가난하고 헐벗고 굶주릴 때였습니다. 더구나 농촌에 산 삶은 원시시대와 같았습니다. 그런데 내가 5살인가 6살쯤 되었을 때 우리 어머님께서 큰 마음을 잡수시고 저를 장터에 데리고 가서 난생 처음으로 멜빵을 걸친 양복을 하나 사주셨습니다. 처음 옷을 입어봤습니다. 그래서 그것을 입고서 집을 오는데 발이 땅에 닿는지 안닿는지 알 수가 없어요. 너무 좋아서... 그래서 그 멜빵을 메고 그냥 있을 수가 없어서 자랑하러 나갔습니다. 일꾼들이 밭에서 일하는데 가서 제가 옷을 이렇게 하면서 내 옷 좀 보래~ 내 옷 좀 보래~ 그러니까 일하던 일꾼들이 다 와~ 어떻게 그렇게 좋은 옷을 입었느냐. 그때 양복을 보기는 눈딱고도 볼 수 없을 때였습니다. 어떻게 그렇게 좋은 양복을 입었느냐. 그러니 더 심바람이 나서 자랑을 하러 멀리까지 갔다가 그만 화장실에 가고 싶은데 평생에 그런 양복을 입어 본적이 없었기 때문에 어떻게 벗는지를 알 수가 없었어요. 그래서 부리나케 집으로 뛰어오는데 시간이 지나서 그만 실례를 하고 말았습니다. 어머니에게 부엌에 끌려가서 부지깽이로 얼마나 얻어 맞았는지 말도 다 못합니다. 그 다음에는 어머니께서 그 양복을 안입혀 주세요. 옛날에 입던 삼베로 만든 허름한 팬티 하나를 입혀 주시지 그 이후에는 옷을 안입혀 주셨어요. 그래서 옷이라고 말하면 그 양복이 늘 기억이 나면서 그것 다시 한번 입어봤으면 좋겠다. 그런 생각이 납니다. 

<본론>
1. 아담과 의복
  창세기에 태초로 아담과 하와가 입은 옷에 대한 이야기가 성경에 기록되어 있는데 그 이야기를 보면 참 재미가 있습니다. 
처음 아담과 하와가 지음을 받았을 때는 죄를 짓지 않은 하나님의 형상과 모양대로 존재했기 때문에 영광이 충만했습니다. 하나님의 영광으로 옷 입고 있어서 벌거벗지 않았습니다. 오늘날도 그래요. 여러분. 사람들이 은혜가 충만하고 성령이 충만한 사람이니 얼굴에 광채가 나고 온 몸에 하나님의 영광이 같이 임하신 것을 보면 그 사람이 굉장히 영광스럽게 보이고 찬란하게 보이는 것처럼 아담과 하와는 하나님의 영광으로 옷입고 있었기 때문에 그들은 조금도 벌거벗지 않았습니다. 그런데 선악과를 따먹고 범죄하고 하나님께로부터 멀어지자마자 가장 처음 느낀 것이 하나님의 영광이 떠나가 버리고 만 것입니다. 하나님의 영광이 떠나가자 그들이 스스로 보니 벌거벗은 존재를 발견했습니다. 아담이 자기가 벌거벗은 것을 보고 놀랬습니다. 하와도 자기가 벌거벗은 것을 보고 놀랬습니다. 그래서 할 수 있는 것이라고는 무화과나무가 넓적넙적하게 나무에 피어 있으니까 나무 잎사귀를 뜯어서 앞치마를 만들어서 입었습니다. 그런데 무화과나무 앞치마가 햇빛만 뜨면 말라서 쪼글쪼글해져 버립니다. 그러니 또 무화과나무 잎사귀를 가지고 옷을 만들어 입었고 또 쪼글쪼글해지고 그래서 도저히 부끄러워서 에덴동산을 거닐 수가 없어서 숨었습니다. 그런데 동산에서 하나님의 음성이 들려왔습니다. 아담아 아담아, 네가 어디 있느냐. 굉장히 감격적인 말입니다 여러분, 아담과 하와가 범죄했으면 아담과 하와가 하나님께 뛰어가야지요. 하나님, 말씀을 거역하고 선악과를 따먹고 그 결과로 영광의 옷이 날라가 버리고 발가벗었습니다. 살려주십시오. 그런데 오히려 하나님의 낯을 피하여 숨었습니다. 벌거벗었으므로 형벌을 두려워해서 숨었습니다. 아담과 하와를 찾은 것은 하나님이었습니다. 아담아 아담아 네가 어디 있느냐. 제가 마음에 기억이 나는 것은 남미에 가서 대군중이 모였을 때 그 모든 사람들에게 “Adam, Where are you!” 하나님이 먼저 너를 찾았다. 그때 그 수많은 군중들이 일제히 박수를 치며 일어나서 우리 하나님께 나아가겠다고 하는 것을 제가 본적이 있는데 그 추억이 사라지지 않습니다. 아담아 네가 어디 있느냐. 오늘 여러분이 이 자리에 오게 된 것도 하나님이 여러분을 찾았기 때문에 와 계신 것입니다. 여러분이 하나님을 찾아 나온 것이 아닙니다. 하나님이 아담아 네가 어디 있느냐. 여러분을 먼저 부르시고 찾아서 그 음성에 끌려 나온 것입니다. 여러분이 하나님을 먼저 사랑한 것이 아니라 하나님이 여러분을 먼저 사랑하신 것입니다. 하나님의 영광을 잃어버리고 하나님을 피해서 숨었을지라도 하나님은 버리지 아니하시고 찾으시는 하나님이신 것입니다. 왜 아담과 하와가 숨었느냐 하면은 벌거벗고 나면 두렵지 않습니까? 사람들이 보면 수치스러우니까. 수치스러움과 두려움에는 심판이 있기 때문에 그런 것입니다. 오늘날도 마음이 떳떳하면 두려울 것이 없어요. 두려울 것이 없으면 사람들 앞에서 숨을 필요가 없습니다. 그러나 양심에 벌거벗으면 두렵습니다. 사람들 앞에 설수가 없습니다. 불안합니다. 될 수 있으면 피하려고 하는 것입니다. 이것이 사람의 본능인 것입니다. 우리가 죄가 없으면 언제나 굉장히 담대하고 당당할 수가 있는 것입니다. 그런데 하나님께서는 아담과 하와가 벌거벗으니까 너희 벌거벗은 그대로 살아라. 그대로 다녀라. 내버려 놓지 않으시고 그들을 불쌍히 여기사 짐승을 잡아서 피를 흘리고 가죽을 벗겨서 가죽옷을 만들어서 입혔습니다. 제일 처음 가죽옷을 입은 사람이 아담과 하와입니다. 아담과 하와가 가죽옷을 입고 에덴을 나갈 때 이제는 무화과나무 잎처럼 구겨질 것을 걱정할 필요가 없었습니다. 햇빛이 나도 능히 그를 대항할 수 있는 옷이 된 것입니다. 저주받은 거친 환경과 기후에 몸을 보호할 수 있는 가죽옷이었습니다. 오늘 이 이야기는 굉장히 상징적인 의미가 있는 것입니다. 

2. 상징적인 옷
  인간이 하나님을 떠나 지어 입은 옷은 벌거벗은 수치와 절망을 피해보려는 노력의 일환인 것입니다. 인간은 윤리와 도덕적인 행위의 의복을 만들어 입습니다. 마음속에 어찌하든지 죄책을 가리우고 정죄를 가리우고 싶은 마음이 있어서 의로운 행위를 가지고 이것을 덮어 보려고 애를 쓰는데 의로운 행위로써 죄악을 덮을 수 있는 옷이 되지 못합니다. 
  갈라디아서 2장 16절에 보면은 “사람이 의롭게 되는 것은 율법의 행위로 말미암음이 아니요 오직 예수 그리스도를 믿음으로 말미암는 줄 알므로 우리도 그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가 율법의 행위로써가 아니고 그리스도를 믿음으로써 의롭다 함을 얻으려 함이라 율법의 행위로써는 의롭다 함을 얻을 육체가 없느니라”
성경은 분명히 말하기를 도덕적인 행위로써 의롭다함을 입을 육체가 없다고 말한 것입니다. 간음하다가 현장에 잡힌 여자에 대한 예수님의 말씀을 여러분 기억해 보십시오. 모든 율법주의자들이 돌을 들어서 그 여자를 치려고 했습니다. 예수님께 물었습니다. 모세의 율법에는 간음하다가 잡힌 여자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 이 여자를 어떻게 하겠습니까? 그때 예수님께서 그들에게 하신 말씀이 있습니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라! 예수님 치지 말란 말하지 않았습니다. 돌로 쳐라. 말씀대로 죄를 지은 사람은 돌로써 쳐야 마땅하다. 그러나 너희중에 죄가 없는 사람이 먼저 돌로 쳐라. 그리고 난 다음에 예수님이 한 사람 한 사람 얼굴을 쳐다보시고 난 다음 손가락으로 땅에 기록하는데 뭘 기록했는지 분명히 상상할 수 있습니다. 그 사람들의 감추인 죄악을 기록합니다. 너가 그 여자의 행위를 돌로써 쳐서 보응을 하면 그 다음 네가 돌을 맞아야 될 것이다. 그러므로 모든 사람이 돌을 버리고 도망친 것을 우리는 알고 있습니다. 잠시 후에 보니까 사람이 한 사람도 없어요. 돌만 다 땅에 떨어져 있지. 그때 예수님께서 여자보고 여자여 머리를 들어라. 너를 정죄하는 자가 있느냐. 살펴보니 아무도 없어요. 없나이다. 그 다음 하신 예수님의 말씀이 굉장히 장엄하십니다. 나도 너를 정죄하지 아니한다. 집에 가서 다시는 죄짓지 말라. 왜, 인간은 타락한 이후로 죄를 짓는 시스템 속에 빠져 있습니다. 타락한 인간이 인간의 힘으로 율법행위를 할 수가 없습니다. 그러므로 주님께서 그 여자에게 집에 돌아가서 다시 죄를 짓지 말라고 한 것은 주님께서 죄를 짓지 않고 살 수 있는 영원한 생명을 주실 때까지를 말하는 것입니다. 인간의 힘과 능으로 지를 안짓고 살 수 있는 의인은 아무도 없습니다. 어떤 사람이 저보고 얼마전에 그 이야기 했어요. 교회 나오니까. 목사님 나는 죄를 너무 많이 지어서 교회에 못나갑니다. 교회는 다 의롭고 깨끗한 사람이 나가지 나같은 죄인이 어떻게 나갑니까? 죄를 좀 청산하고 세상에서 죄없이 살 수 있는 처지가 되면 교회에 나가겠습니다. 그래서 내가 그분보고 참 생각을 잘못하셨다고.. 교회는 죄인 클럽이라고... 클럽은 뭐합니까? 사람들이 가서 차도 마시고 술도 마시고 교제도 하는 것이 클럽인데 교회는 죄인 클럽이라고.. 의인은 나올 필요가 없다고... 의인은 의인 클럽에 가야 되는 것입니다. 세상은 의인 클럽입니다. 죄없다는 사람 다 세상에 있어요. 어떠한 사람이라도 죄없다는 사람은 교회 안옵니다. 그러나 죄가 있는 사람은 죄인 클럽인 교회에 오는 이유는 교회는 하나님이 죄를 용서해 주시는 곳이기 때문인 것입니다. 죄인을 용서하시고 의롭다하는 옷을 입혀 주는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 사람을 벗기고 흉보고 모욕하는 곳이 아닙니다. 정죄하는 곳이 아닙니다. 사람을 흉보고 벗기고 모욕하려고 하는 사람은 교회와서 그것을 하면 잘못 왔습니다. 그렇게 하면 하나님께 칭찬을 받을 줄 아는데 칭찬하지 않습니다. 교회는 사랑은 허다한 허물을 덮는다고 말했습니다. 교회는 용서하는 곳입니다. 사하는 곳입니다. 아무도 정죄하지 않습니다. 그곳에 와서 우리는 용서와 사랑을 받고 변화를 입는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 죄인이 와서 용서를 받고 변화받는 곳인 것입니다. 세상에는 변화시키는 힘이 없지만 교회는 성령이 계시기 때문에 성령이 변화를 시켜 주시는 것입니다. 그것이 희망이 있는 것입니다. 순식간에 변화가 안오더라도 조금씩 조금씩 변화가 다가오는 곳이 교회인 것입니다. 그러므로 교회에 와서 우리가 죄인인 것을 고백하면 주님께서 용서하시고 또 넘어지면 또 용서하시고 또 넘어지면 또 용서하는 것입니다. 그러면 사람들은 비웃습니다. 무슨 교회 와서 자꾸 죄짓고 또 회개하고 죄짓고 회개하고 그게 무슨 교회냐. 그러나 그 가운데서 조금씩 조금씩 변화되어 가는 것입니다. 왜냐하면 교회는 성령이 역사하고 계시기 때문인 것입니다. 성경에는 죄를 짓고 내게 와서 잘못했다고 회개하거든 용서하라. 얼마나 용서할까요? 일곱 번 용서할까요? 아니라 하루에 일곱 번씩 일흔번 죄를 짓고 회개하여도 용서해 주라. 일곱 번씩 일흔번 한번 계산해 보십시오. 몇 번입니까? 7*7=49. 490번 아닙니까? 하루 종일 아침 먹고 죄짓고 점심 먹고 죄짓고 저녁먹고 죄짓고 계속 회개하더라도 490번 죄짓기가 힘듭니다. 그것은 하나님은 교회오면 무한대로 용서하라는 것입니다. 저는 50년 동안 목회하면서 아주 고약하고 미운 사람이 많이 있었습니다. 내가 하나님 같았으면 저것 박살을 내는데.. 왜 박살을 안내느냐. 그래서 여러번 하나님께 기도한 적이 있습니다. 하나님, 원수를 갚아주시되 박살을 좀 내 주시옵소서. 주님께서 말씀하시기를 교회는 박살내는 곳이 아니다. 교회는 용서하는 곳이다. 교회는 박살내는 곳이 아니고 변화시키는 곳이다. 그러므로 너는 교회와서 원수를 용서하고 원수를 사랑하는 것이 너의 의무지 네가 원수를 비평하고 박살하는 것은 너의 의무가 아니다. 참 제일 처음에 괴로웠습니다. 왜냐하면 이렇게 교회가 불공평하면 어떻게 하느냐. 박살받을 사람은 박살을 좀 내시고 쥐어 박을 사람은 좀 쥐어박고 그렇게 하셔야지 하나님이 물에 물탄 것같이 희미하게 있으면 어떻게 하느냐. 그러나 성경은 말씀하기를 하나님은 모든 사람이 구원을 받기를 원하신다. 구원이 쉽게 되나요? 죄를 짓고 불의하고 추악한 우리가 한꺼번에 구원이 안되니까 주님께서 오래 참고 또 참고 또 참으시는 것입니다. 그래서 한평생을 참아봤자 사람이 살면 70이요, 강건하면 80이라고 했는데 70년, 80년 우리는 긴것같지만 하나님은 깜박할 사이가 70년, 80년을 보시기 때문에 한평생을 하나님은 회개하고 돌아와서 새사람이 되기를 기다리신다는 것을 알 수 있는 것입니다. 이러므로 교회에 원수가 들어와서 박살 받을 것을 기대하면 실망합니다. 위해서 기도를 해주십시오. 축복을 하고 변화받기를 간절히 기도하십시오. 그분이 박살을 안당하는 것처럼 여러분도 박살 안당합니다. 계속해서 회개하고 변화를 받아 그리스도의 형상을 닮은 여러분 되시기 바랍니다. 그렇기 때문에 율법행위로 말미암아 우리가 의롭게 되는 것이 아니라 예수를 믿음으로 의롭게 된다고 성경은 강하게 말씀하고 있는 것입니다. 그리스도를 믿음으로 의롭다함을 얻으려 함이라고 말하고 율법의 행위로써는 의롭다함을 육체가 없다고 말한 것입니다. 죄를 한번도 안지은 사람 한번 손들어 보십시오. 나는 한사람 발견했어요. 제가 대전 공설운동장에서 집회를 하는데 사람들이 수만명 모였습니다. 그래서 여러분 가운데 죄를 안지은 사람 한번 손들어 보라니까 많은 사람 가운데 한 30대 청년이 손들었어요. 그래서 요사이 소이 말하는 꼼수 아닌가 싶어가지고서 일어나라고... 탁 일어나요. 그러면 앞으로 나오라고 하니까 뒤에 자매님 한분이 그 허리를 잡고서 매달리고 있어요. 그러면서 날보고 그래요. 한 사람은 나오고 한 사람은 잡고 손을 흔들고 왠일이냐니까. 큰 소리로 우리 남편 정신병자에요. 그 옛날 크게 깨달은 것이 있습니다. 정신병자만 죄인이 아니라고 생각하고 있는 것입니다. 정신이 올바른 사람은 다 죄인인 것을 알고 하나님 앞에 용서를 구하는 것입니다. 그러므로 사람들은 자기가 의롭다는 행위를 보여주기 위해서 율법의 의복을 만들어서 입습니다. 그러나 그것이 의롭게 만들지 않습니다. 그리고 또 사람은 인간 삶의 의미를 좇는 바벨탑의 의복을 지어서 입습니다. 하나님 없이 인본주의로 삶의 의미를 발견할 수 없습니다. 그럼에도 불구하고 인본주의로 큰 사업을 해서 그것으로써 자기 의복을 삼고 자기 자랑으로 삼습니다. 바벨탑은 어떤 것입니까? 시날 땅에서 그들이 모여가지고서 백돌을 만들어서 탑을 쌓되 하늘에 닿게 쌓아서 자기 이름을 내고 다시 홍수가 나도 물에 빠져 죽을 이유도 없고 그 성에서 함께 모여서 하나님 없이 즐겁게 살자는 것입니다. 그러나 바벨탑은 결국 실패하고 만 것은 결국 하나님이 흩어서 살라고 했지 한데 흉악하게 뭉치라고 안했었습니다. 그래서 하나님께서 성을 지을 때 말을 바꿨습니다. 혼잡하게 말을 바꾸니까 벽돌을 올리라는데 짚을 올리고 짚을 올리는데 나무를 올리고 말이 안통하니까 바벨탑을 쌓지 못하고 무너지고 다 흩어져버리고 만 것입니다. 사람들은 하나님 없이 탑을 하늘에 닿게 하여 이름을 내고 온 지면에 흩어짐을 면하기를 원하고 있는 것입니다. 그러나 하나님 없는 여러분 모든 인생의 교만은 자기에게 영광스러운 옷이 되지 못합니다. 야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛됩니다. 야훼께서 성을 지키지 아니하면 파숫꾼의 경성함이 허사입니다. 아침에 일찍 일어나고 저녁에 늦게 누우며 수고의 떡을 먹음이 헛됩니다. 모든일에 하나님이 도와 주셔야 되는 것입니다. 사람이 계획을 아무리 세워도 하나님이 축복 안해주시면 그 계획이 성사되지 않습니다. 북한이 올해 2012년도가 강성대국을 이루고 대한민국을 총한방 쏘지 않고 흡수통일하는 해로 정했지만 그대로 되었나요? 김정일이 죽음으로 다 끝나고 만 것입니다. 다 계획을 세워 놓아도 그 계획을 세운 사람이 으어~ 끝나지 않습니까? 하나님을 모시고 일을 하면 그것이 영광의 옷이 되는 것입니다. 하나님 없이 인간의 수단과 방법으로 아무리 옷을 지어 입어도 영광이 되지 못합니다. 더러운 옷이 되고 마는 것입니다. 수치스러운 의복이 되고 마는 것입니다. 그러므로 여러분 하나님 없는 인간의 모든 노력은 바벨탑으로 지칭되고 마는 것입니다. 헛되이 허물어지고 마는 것이 되고 마는 것입니다. 인간은 또한 죽음을 이겨보려고 각종 종교적인 의복을 만들어 입습니다. 그 종교적인 의복을 만들어 입어도 그 종교가 여러분에게 구원을 갖다 주지도 아니하고 부끄러움과 수치를 면해 주지도 않습니다. 사람이 한번 죽는 것은 정한 이치요 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있습니다. 우리가 왜 예수를 믿습니까? 종교적인 의복을 갖다 입어도 그것은 곧 낡아지고 없어지는 것뿐이고 종교적인 의복이 우리에게 생명을 갖다주지 못합니다. 종교적인 수양과 도덕과 노력으로 우리가 의롭게 됩니까? 안되잖아요. 그러나 하나님께서 의복을 우리에게 입혀 주셔야 되는데 그 의복이 바로 예수 그리스도의 십자가 보혈로 값주고 산 의복을 우리가 입어야 되는 것입니다. 나의 죄를 씻기는 예수의 피밖에 없네. 다시 정케 하기도 예수의 피밖에 없네. 그리스도가 여러분과 나의 일생의 죄를 대신 짊어지고 십자가에 올라갔다는 것을 기억하십시오. 일생의 죄라는 것은 내가 어머니 배속에서 태어날 때로부터 시작해서 죽어 무덤에 들어갈 때 한평생의 모든 죄를 뭉텅그려서 주님이 청산한 것입니다. 그러므로 이미 과거에 지은 죄도 주님 청산하시고 지금의 죄도 그리고 장차 죽기 전에 지을 죄도 다 주님이 청산하신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿으면 용서와 의를 얻는다는 것은 주님께서 다 이루어 놓았기 때문에 값없이 선물을 받는 것입니다. 선물이라는 것은 여러분, 공짜로 받는 것이지 선물은 대가를 주고 받는 것이 아닌 것입니다. 많은 사람들이 구원을 받되 하나님의 용서와 의를 받되 대가를 지불하여 내가 훌륭한 일을 해야 되는줄 아는데 물론 그렇게 해야 돼요. 용서받고 구원받았으므로 성령의 도움을 받아 그리스도의 형상으로 변화되어야 되겠지만 구원을 받는 데는 조건이 없습니다. 선물입니다. 그 은혜를 인하여 믿음으로 말미암아 구원을 얻나니 이것이 우리에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라. 선물을 받고 여러분께서 대가를 지불하면 선물이 아니고 값으로 산 것이 되고 마는 것입니다. 선물은 끝까지 선물로 받아야 되는 것입니다. 선물을 받고 난 다음 대가를 주면은 그 다음 그것은 선물이 안되고 마는 것입니다. 내가 늘 말하지만 우리 손자, 손녀들이 명절날 나에게 할아버지라고 선물 가지고 오는데 나는 선물 가지고 오면 절대로 돈 안줍니다. 대개 선물 가지고 오면 머리 쓰다듬어 주면서 돈 천원, 만원도 주고 이만원도 주는데 저는 안줘요. 그런데 애들은 그것 줄줄 알고 으레 손을 내밀고 나옵니다. 왜, 애들에게 깊이 인상을 남겨 놓기 위해서. 내가 애들보고 말합니다. 너희 할아버지에게 선물로 주었냐 팔러 왔느냐? 선물요! 선물은 팔러 안왔기 때문에 돈없이 공짜로 주는 것이다. 그렇기 때문에 내가 너희에게 아무런 돈을 줄 수 없다. 주면 내가 사는 것이기 때문에... 그리고 내가 말을 붙입니다. 하나님이 우리를 구원하시는 것도 선물로 주는 것이지 팔러 오신 것이 아니다. 대가를 주고 구원을 사는 것이 아니라 믿음으로 공짜로 선물을 받는 것이다. 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 누구든지 남녀, 노유, 빈부, 귀천없이 저를 믿는 자마다 공짜로 받는다. 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 그래서 기독교 신앙이 위대한 것은 우리는 행위로 말미암아 구원받는 것이 아니라 믿음으로 구원받는 것입니다. 믿으면 하나님이 성령을 우리속에 보내 주시는 것입니다. 어찌할 수 없이 믿음의 대가로 성령이 오시면 성령은 변화시키는 역사를 베푸는 영이신 것입니다. 성령은 가만 계시는 영이 아닌 것입니다. 공기처럼 우리속에 들어와서 우리에게 변화시켜 주는 것입니다.
  창세기에 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라” 하나님의 신이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있고 수면 위에 운행하시고 난 다음에 하늘이 생기고 빛이 생기고 생물이 생기고 새로운 세계가 창조된 것입니다. 성령이 운행하는 곳에는 새로운 세계가 창조되고 변화되는 것입니다. 여러분 마음이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 그 마음을 누가 변화시킵니까? 예수를 믿고 기도하면 성령이 오셔서 여러분 그 새로운 마음의 세계를 만들어 주는 것입니다. 한 사회가 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 위에 있고 부패에 넘쳐나는 사회를 무엇으로 변화시킵니까? 성령이 오시면 성령이 그 사회를 변화시켜 주시는 것입니다. 국가도 세계도 성령이 운행하시면 새로운 세계로 변화가 되는 것입니다. 그렇기 때문에 우리가 아무리 가져와도 종교가 우리를 변화시키지 못합니다. 종교란 의복을 입어도 위선자를 만들 따름인 것입니다. 예수 그리스도를 믿어서 성령이 오셔서 변화시켜 줘야 위선자가 아닌 참된 의로운 옷을 입을 수가 있는 것입니다. 의복이란 여러 가지 의미가 있습니다. 여러분 우리 발거벗은 수치를 면케하기 위해서 입는 의복이기 때문에 자기 자랑을 하기 위해서 입는 의복인 것입니다. 물질적인 탐욕의 의복도 있고 명예라는 자존심 의복도 있고 지위와 권력의 의복도 있고 온갖 의복을 만들어서 우리는 입고 자랑을 하는 것입니다. 그러나 인생은 그 날이 풀과 같으며 그 영화가 들의 꽃과 같이 모든 인본주의적인 의복은 인간의 벌거벗은 존재를 가리어주지 못합니다. 결국에는 다 시들어버리고 마는 무화과나뭇잎과 같은 것입니다. 지금까지 여러분 우리가 알아본 율법의 의복이나 종교적인 의복이나 물질적인 탐욕의 의복이나 명예라는 의복이나 지위라는 의복이나 권력이란 의복이나 다 입던 시간이 있으면 벗는 시간이 있습니다. 의복이 낡아져서 벗어버려야 되는 것입니다. 그러므로 세상의 사람이 만든 의복은 다 무화과나무잎과 같은 것입니다. 다 쭈글쭈글해지는 것입니다. 우리에게 영원히 더러워지지 않고 쇠하여지지 않고 없어지지 않는 의복은 하나님이 주시는 의복, 예수 그리스도가 우리에게 영원한 의복이 되시는 것입니다. 예수 그리스도로 옷입고 나면은 그리스도가 여러분 우리에게 용서의 옷이 되고 의의 옷이 되고 영생의 옷이 되고 기쁨과 소망의 옷이 되고 평안의 옷이 되고 모든 면에 우리를 도와주는 옷이 될 수 있는 것입니다. 

3. 하나님이 지으신 의복
  우리는 하나님이 지어주신 가죽옷을 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다. 에덴에서 아담과 하와의 벌거벗은 몸을 입히기 위해서 짐승을 잡아 죽일 때 피를 흘렸습니다. 가죽을 벗기면 피를 흘려야 되는 것입니다. 피흘리지 않고 가죽을 벗길 수 없지요. 그러므로 짐승을 잡아서 피를 흘리고 가죽을 벗겨서 옷을 만드는 것은 훗날에 예수께서 오셔서 자기의 몸에 피를 흘리고 의의 옷을 벗어서 가죽을 벗겨서 우리에게 입혀줄 것을 상징하는 것입니다. 
  이사야 53장 5절에 “그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다”
그리스도와 우리가 생명 바꿔치기를 십자가에 한 것을 말하는 것입니다. 예수님은 십자가에서 여러분의 생명을 다 받아들이고 자기의 생명을 여러분에게 대신으로 내준 것입니다. 그러므로 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활입니다. 성경은 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 육체에 나타나게 하려 함이라. 여러분, 그리스도의 십자가 사건은 2천년 전 한번 일어난 사건이 아니고 그것을 통해서 성령은 매 순간마다 여러분 속에 일어나게 하는 것입니다. 여러분 마음속에 매순간마다 여러분의 옛사람이 십자가에서 못박히고 그리스도의 부활의 생명이 매순간마다 여러분에게 주어지신 것입니다. 그것을 여러분은 깨닫고 바라보고 믿고 입술로 고백하면 그 은혜 속에 들어가서 살수가 있게 되는 것입니다. 
  요한일서 4장 9절로 10절에 “하나님의 사랑이 우리에게 이렇게 나타난 바 되었으니 하나님이 자기의 독생자를 세상에 보내심은 그로 말미암아 우리를 살리려 하심이라 사랑은 여기 있으니 우리가 하나님을 사랑한 것이 아니요 하나님이 우리를 사랑하사 우리 죄를 속하기 위하여 화목제물로 그 아들을 보내셨음이라”
하나님께서 우리를 살리기 위해서 그 독생자를 보내셔서 십자가에 못박은 것이지 우리를 죽이기 위해서 한 것이 아닙니다. 그러므로 교회는 살리는 곳이 교회인 것입니다. 절대로 교회에서는 죽여서는 안되는 것입니다. 사람을 인격적으로 죽여서도 안되고 물론 육체적으로 죽여서도 안되고 생활로 죽여서도 안되는 것입니다. 교회는 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻어 살리는 곳이 교회인 것입니다. 그러므로 교회 사람들은 와서 하나님이 천국의 정의를 실천 안한다고 불평하는 사람 많습니다. 왜 하나님이 계시면 교회 정의를 실천하지 않느냐. 우리가 다 압니다. 하나님은 불의한 자에게 천국을 주지 않고 의로운 자에게 주는 줄 아는 것입니다. 그럼에도 불구하고 교회에 당장 불의한 자가 심판을 받고 정의로운 자가 칭찬을 받는줄 아는데 그렇지 않고 너무나 하나님이 분명하지 않는 것 같이 보입니다. 그 왜 그러느냐면 교회는 그 자리에서 정의를 실천하는 것이 아니라 교회는 그 자리에서 구원하는 공장인 것입니다. 신제품이 그 자리에서 다 만들어지는 것이 아니라 전부 낡은 제품들이 들어와서 변화를 받아서 새사람이 되어서 나가는 것이 교회이기 때문에 교회는 새사람을 만드는 공장이므로 심판하는 곳이 아닙니다. 이러므로 교회와서 여러분 하나님의 정의의 뜻이 빨리 이루어지지 않는다고 낙심해서는 안됩니다. 오랫동안 기다려야 되는 것입니다. 오랫동안 우리가 견딜 수 없을 정도로 오래 기다려야 되는 것입니다. 그러면 주님께서 우리를 심판하는 것이 아니라 살려 주시는 것입니다. 그것이 하나님의 목적인 것입니다. 쥐어박아 죽이는 것이 아닌 것입니다. 그 아들을 화목제물로 십자가에 못박히기까지 사랑했으니 여러분에 대한 사랑이 얼마나 크다는 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그래서 하나님의 은혜의 옷을 예수 그리스도를 통해서 입혀 주시는 것입니다. 우리는 먼저 의의 옷을 받아 입지요. 예수님이 우리 죄를 다 청산하시고 당신의 의를 우리에게 입혀 주셨으니 그 의는 죄를 한번도 안지은 상태를 의라고 말하는 것입니다. 우리가 보통 의롭다 말하면 아~ 그 사람 좋은 행동을 했으니 의롭구나 그렇게 하는데 성경에 예수를 믿음으로 의롭다함을 입는다는 것은 여러분 일생에 한번도 죄를 안지은 상태를 만들어 주는 것이 하나님이 주시는 의인 것입니다. 그렇기 때문에 하나님 앞에 담대하게 설 수 있는 것은 하나님 죄가 안보여요. 예수 그리스도 이름을 의지하고 하나님 앞에 나오는 사람에게는 죄가 안보여요. 의밖에 안보여요. 그러므로 주님 앞에 설수가 있습니다. 
  로마서 3장 23절로 24절에 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”
모든 사람이 죄를 범했으매 그 사람의 힘을 통해서는 종교를 가지나 수양과 도덕을 닦으나 아무리 세상의 명예를 가지고 옷을 입어도 하나님 앞에 이르지 못하지만 예수를 믿으면 그 은혜로 값없이 의롭다함을 얻어서 당당하게 하나님 앞에 설수가 있는 것입니다.
“내가 너를 권하노니 내게서 불로 연단한 금을 사서 부요하게 하고 흰 옷을 사서 입어 벌거벗은 수치를 보이지 않게 하고 안약을 사서 눈에 발라 보게 하라”(계 3:18)로 말했는데 그리스도의 흰 옷은 무엇으로 예수님의 보혈로 값주고 사는 것입니다. 보혈은 우리에게 값없이 선물로 주신 것입니다. 하나님이 가장 원하시는 것은 여러분과 나에게 과거의 모든 죄와 허물을 벗겨버리고 하나님은 용서와 의의 옷을 입히는 것을 원하시는 것입니다. 하나님은 탕자가 아버지 재산을 다 가지고 나가서 허랑방탕하여 다 없애버리고 난 다음에 돼지소굴에 들어가서 살다가 살 수가 없어서 천부여 의지 없어서 손들고 온다고 돌아온 탕자의 이야기를 성경에 말했는데 탕자가 돌아올 때 아버지가 뛰어나갔다고 말한 것입니다. 왜 뛰어 나갔습니까? 아들이 회개하고 돌아오면 가만히 기다리고 있지 왜 아버지가 뛰어나가서 아들을 마중했느냐. 옛날에 구약시대에 보면 아버지와 어머니를 거역해서 나간 사람은 돌로 쳐 죽이라고 말했습니다. 아버지의 마음은 이 반역하고 나가서 아버지 재산을 다 탕진가산하고 돼지소굴에서 살다가 못살게 되니까 종이라도 삼아달라고 오는 이것을 동리사람이 보면 돌로 나가서 쳐 죽일 수 있습니다. 아버지가 그 아들을 얼마나 사랑하는지 동리사람이 나와서 돌로 쳐죽이기 전에 빨리 그 아들을 보호해야 되겠다 싶어서 아버지가 뛰어나가서 아들을 끌고 제일 먼저 제일 좋은 옷을 갖다 입히라고 말한 것입니다. 하나님께서 여러분 우리를 얼마나 사랑하느냐면 뛰어나와서 우리를 보호해 주기를 원하시는 것입니다. 동리사람들이 여러분을 심판하지 못하도록 뛰어 나와서 용서와 의의 옷을 입혀 주기를 원하시는 분이 바로 하나님이신 것입니다. 그렇지 않고는 여러분 우리가 구원받을 수 없습니다. 우리는 심판받을 수밖에 없는 존재지만 하나님이 우리를 구원하시되 영원한 사랑으로 뛰어나와서 우리를 안아주시는 것입니다. 성경에 탕자가 올 때 아버지는 종들에게 이르되 제일 좋은 옷을 내어다가 입히라. 제일 좋은 옷을 입히라. 그 더러운 옷 벗기고 난 다음에 허름한 옷 갖다 입혀라. 창고에 있지 않느냐. 그렇게 안했습니다. 옛날에 입다가 내버린 옷 그것 갖다가 입혀라. 그것도 아닙니다. 최고로 좋은 옷 갖다가 입혀라. 여러분, 우리 지금까지 살아온 사람들 중에 역사에 남는 인물 중 가장 좋은 옷을 입은 사람이 누군지 압니까? 제2차 세계대전 당시 영국의 수상이었던 윈스턴 처칠경이 제일 좋은 옷을 입었습니다. 그래서 기자들이 물었습니다. 왜 수상께서는 그렇게 좋은 옷을 입으시냐. 내가 세상에서 좋은 옷을 입는 것이 취미인데 좋은 옷 입는데 왜 잔소리가 많느냐고 그랬습니다. 저도 요사이 좋은 옷 입는 사람 흉보지 않습니다. 신문에서 가끔 좋은 옷 입은 사람 흉보는데 좋은 옷 좀 사입어서 내 마음에 자존심이 생겨 행복하면 고마운 일이지요. 사치하는 것은 좋지 않지만 좋은 옷 입는 것은 괜찮아요. 저도 좋은 옷 많이 입어요. 우리 하나님 아버지께서 죄인이 돌아오실 때 제일 좋은 옷을 입히라고 말한 것입니다. 여러분, 인생도 제일 좋은 삶을 살면서 남에게 나누어주는 것이 자본주의지 무조건하고 돈많고 성공한 사람은 나쁜 놈, 도둑놈으로 만드는 사회는 자본주의가 아닙니다. 이 세상에 부자가 된다는 것 쉬운 일입니까? 눈물과 피와 땀으로 돈을 모으는 것이 부자가 되는 것인데 부자를 쥐어박으면 안되는 것이 다 부자가 될 능력은 없습니다. 사람이 다 부자될 능력이 있어요. 어떤 사람 부자가 되어서 사업을 일으켜서 많은 사람 고용을 해줘야 될 사람이 반드시 필요합니다. 그래서 어떠한 사람은 크게 성공을 한 사람이 있고 다른 사람은 그 밑에서 월급을 받아먹을 사람이 있습니다. 많은 기업가들이 생겨나서 많은 사람에게 일자리를 줘야 그 나라가 잘사는 것입니다. 그런데 기업가들이 일어나면 모두 도둑놈이라고 때려서 잡아버리면 나라 경제가 어떻게 되는 것입니까? 공산주의가 이 지구상에서 어느곳에 가나 실패하는 이유는 잘사는 사람 때려잡고 난 다음 다 똑같이 나누어 가지자. 똑같이 나누어 가지니까 똑같이 거지가 되고 마는 것입니다. 다같이 부자가 안돼요. 우리 가만히 주변을 살펴 보십시오. 하나님이 특별한 달란트를 주어서 사업을 잘하고 부자가 될 수 있는 사람을 보내기도 하고 그 부자가 된 사람들에 의지해서 먹고 살 사람도 이 세상에 보내신 것입니다. 그러므로 필요한 것은 뭐냐면 하나님께서 부자를 만들어 주시거든 혼자 그것가지고 먹고 살면 안되고 그것을 나누어서 같이 살자는 것입니다. 하나님께서 축복을 해주시면 나누어서 살자. 우리 여의도순복음교회가 하나님께 축복을 받아 세계 최대의 교회가 되었는데 그대로 자랑하면 어떻게 합니까? 우리는 우리 제자들과 19개 교회를 나누고 3천여 교회를 개척하고 나눈 것입니다. 자꾸 나누어져야 돼요. 앞으로도 이 교회가 잘살려면 나누어줘야 되는 것입니다. 우리만 잘살겠다고 잘되겠다고 웅크리고 있으면 우리도 망하고 우리가 도움을 줘야 될 사람들도 도움을 못받아서 망하는 것입니다. 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되기를 하나님은 원하시는 것입니다. 못되기를 원하지 않아요. 예수믿고 난 다음 영혼도 잘되고 범사도 잘되고 강건해지기를 원하는 것입니다. 그래서 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하려 함인 것입니다. 그것을 가지고 착한 일을 하라는 것입니다. 그것이 모두다 못되게 만들고 모두다 망하게 만들고 다 똑같이 거지고 만드는 것이 우리 신앙생활이 아니요 그것이 자본주의 사회가 아니라는 것을 저는 알고 있는 것입니다. 성경에 하나님께서 제자들 종들 보고 회개하고 돌아오는 자기 아들에게 제일 좋은 옷을 내어다 입혀라. 그 하나님은 좋은 것 주시기를 원하시는 것입니다. 자녀가 떡을 달라하면 돌을 주며 생선을 달라면 뱀을 줄 자가 있겠는가 너희가 악할 지라도 좋은 것 줄줄 알거든 하물며 천부께서 구하는 자에게 좋은 것을 주지 않겠느냐. 우리도 자식들에게 좋은 것 주기를 원하는데 하나님이 좋은 것 주기를 원치 않겠느냐. 신앙은 단계가 있어요. 예수 믿고 난 다음에 죄악에서 건져냄을 받아서 영혼이 잘되고 범사에 잘되고 강건하게 되는 것은 초보신앙인 것입니다. 초보신앙은 우리가 영육 간에 이 땅에서 축복을 받아 잘되고 그 다음 발전된 신앙은 그리스도의 형상을 닮는 신앙으로 나누어주는 신앙인 것입니다. 제일 처음에 잘되어서 복을 받고 난 다음 그 다음에는 나누어 주라는 것입니다. 내가 가진 것을 남에게 나누어줘서 나처럼 함께 즐겁게 행복하게 살 수 있게 만드는 것은 그 다음 단계의 신앙인 것입니다. 우리는 하나님께서 우리에게 가장 좋은 옷을 갖다 입히니 예수 그리스도의 의의 옷을 갖다 입히고 그 다음 손에는 가락지를 끼워서 자녀된 것을 확증해 주시고 발에는 맨발벗지 않고 신발을 신기고 그 다음에는 살찐 송아지를 끌어다가 잡으라. 우리가 먹고 즐기자 이 내 아들은 죽었다가 다시 살아났으며 내가 잃었다가 다시 얻었노라 하니 그들이 즐거워하더라. 하나님은 째째한 하나님이 아니십니다. 하나님은 여러분이 주님께 나오면 여러분을 예수 그리스도의 피 값으로 사서 가장 좋은 의의 옷을 입히시고 성령으로 인을 쳐 주시고 여러분의 병을 고쳐 주시고 저주를 제하여 아브라함의 복을 주시고 영생복락을 주시는 하나님이신 것입니다. 그렇게 하시면서 내가 이 은총을 주었으니 이제는 일어나서 너보다 못한 사람 도와주라. 못한 사람과 나누어라. 못한 사람에게 은혜를 베풀라. 이렇게 하는 것이 우리 신앙의 전통적인 길인 것입니다. 하나님은 허물로 뒤덮인 인생들을 거룩한 옷으로 바꿔 입혀 주시는 것입니다. 자꾸 허물을 벗겨서 허물을 지적해서 사람을 못살게 하는 것이 아니라 거룩한 옷으로 입혀 주시는 것입니다. 
  히브리서 10장 10절에 보면 “이 뜻을 따라 예수 그리스도의 몸을 단번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라”고 했습니다. 예수님이 우리 대신 허물로 심판 받으므로 우리가 허물에서 용서를 받고 하나님의 허물 다시 논하지 않는다는 것입니다. 
  골로새서 3장 12절에 “그러므로 너희는 하나님이 택하사 거룩하고 사랑 받는 자처럼 긍휼과 자비와 겸손과 온유와 오래 참음을 옷 입고”
하나님은 우리 모든 삶을 옷 입는 것으로 비유해서 말씀하시는 것입니다. 하나님 앞에 설 수 있는 옷, 예의에 어긋나지 않는 거룩한 옷, 의로운 옷, 아름다운 옷을 예수님의 피를 힘입어 허락해 주시는 것입니다. 오늘 예수 믿으면 여러분 하나님 앞에서 의로운 옷, 거룩한 옷, 깨끗한 옷, 예의에 어긋나지 않는 옷을 입혀 주시므로 여러분이 그리스도의 피를 의지해서 하나님 앞에 담대히 설 수 있는 것입니다. 오늘은 이 땅에 살다가 내일은 다 천당에 가야될 것 아니겠습니까? 영원히 이 땅에 살 사람이 누가 있겠습니까? 그러므로 우리는 항상 우리 마음속에 그리스도를 통해서 보혈로 무장하고 언제 이땅을 떠나더라도 하나님 앞에 설 수 있는 마음의 자세를 갖게 되시기를 바랍니다. 사람들마다 이 세상에 영생의 옷을 입고 치료의 옷을 입고 축복의 옷을 입고 하나님 앞에 춤추며 하나님께 영광을 돌리고 살기를 하나님은 원하시고 계신 것입니다. 무화과나뭇잎으로 옷을 만들어 입은 것은 쉽게 쭈그러지고 낡아지고 사라지지만 하나님이 주시는 예수 그리스도의 옷을 입은 사람은 영원히 가는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 통해서 용서와 의의 옷을 반드시 입어야 되는 것입니다. 거룩한 옷을 입어야 되는 것입니다. 축복의 옷을 입어야 되는 것입니다. 치료의 옷을 입어야 되는 것입니다. 영생복락의 옷을 입어야 되는 것입니다. 하나님은 이 옷을 예수 그리스도를 통해서 값없이 입혀 주는 것입니다. 이 옷이라는 것은 실제로 우리가 만들어 입는 옷이 아니라 우리 속사람이 입는 옷인 것입니다. 우리의 생각이 입는 옷인 것입니다. 우리가 자존심을 가지고 스스로 꿈을 꾸면서 입어보는 옷인 것입니다. 믿음으로 입는 옷인 것입니다. 우리는 입술로 고백하므로 나는 의의 옷을 입고 있다. 나는 거룩한 옷을 입고 있다. 나는 치료의 옷을 입고 있다. 나는 축복의 옷을 입고 있다. 영생복락의 옷을 입고 있다고 시인해야 되는 것입니다. 사람들은 생각하기를 아휴 그 말을 믿습니까? 나는 안믿습니다. 여러분 믿음을 사람들은 오해를 하는데 세상에 있는 믿음은 믿을 수 있을만한 것을 믿는 것입니다. 합리적이고 논리적인 것을 믿을 때 이 세상에서 말하는 믿음인 것입니다. 아버지와 자식이 서로 믿는 것은 있을 수 있는 일입니다. 부부간에 믿는 것은 있을 수 있는 일인 것입니다. 형제간에 믿는 것은 있을 수 있는 일이고 합리적이고 논리적인 것입니다. 그러나 홍해수가 갈라질 것을 믿는 것은 합리적이고 논리적인 것이 아닙니다. 비합리적이고 비논리적인 비과학적인 것입니다. 죽은 자가 살아나는 것은 비논리적인 것입니다. 그러면 세상에서 믿음이란 것은 모두다 합리적이고 논리적인 믿음을 말하지만 성경에 말하는 믿음은 창조적인 믿음을 말하는 것입니다. 하나님을 믿는 것입니다. 인간으로 할 수 없는 것이 이루어지는 것을 하나님을 믿는 믿음인 것입니다. 그러므로 세상적인 믿음이란 것은 기적이 없습니다. 하나님의 믿음은 기적이 있는 것은 하나님을 믿고 하나님 말씀을 믿기 때문에 없는 것을 있게 하시고 죽은 자를 살리시는 기적이 일어나게 되는 것입니다. 아휴 그런 믿음은 나는 못가지고 있습니다. 성경에는 누구든지 이 산들에 명하여 저 바다에 던지라 하고 그것이 이룰 줄 마음에 믿고 의심하지 아니하면 그대로 되리라는 큰 역사가 일어난다고 했는데 그게 필요한 믿음이 뭐냐. 겨자씨 한알만한 믿음만 있으면 그렇게 된다고 말한 것입니다. 옛날에는 제가 겨자씨를 늘 넣어다니면서 보여 주었는데 이제는 자꾸 옷을 갈아입다가 보니까 어디갔는지 흔적이 사라져 버렸어요. 겨자씨 한알만한 믿음만 있으면.. .그 말은 무슨 말입니까? 우리가 예수를 믿고 하나님 자녀가 되었어도 우리 가슴속에 불신앙이 꽉 들어차 있습니다. 여러분 이 자리에 앉아서 아멘 하지만 속으로 안믿는 마음이 꽉 들어차 있다구요. 그런데 성경은 겨자씨 한알만한 믿음이란 99%의 불신앙이 있더라도 그중에 1% 믿음만 있으면 된다는 것입니다. 사람이 99%의 믿음을 가진 사람은 없어요. 100% 불신앙 가운데 99%는 안사라지고 있고 1%만 믿더라도 산더러 명하여 바다에 던지라고 해도 된다는 것입니다. 그러므로 여러분은 모두다 1%의 믿음은 가지고 있는 것입니다. 이 믿음은 창조적인 믿음이요, 하나님과 말씀을 믿는 믿음이요, 이 조그마한 믿음만 가지고서 우리가 기도해도 하나님은 응답하신다는 것입니다. 그러므로 여러분은 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 해 보십시오. 긍정적이고 적극적이고 창조적이 되십시오. 나는 못한다. 안된다. 할 수 없다고 생각하지 마십시오. 긍정적인 생각을 하고 희망찬 꿈을 꾸십시오. 1%의 믿음을 사용하십시오. 긍정적인 말을 하고 희망찬 말을 하십시오. 왜냐하면 우리는 이 세상에 무화과나뭇잎으로 쭈글쭈글한 옷을 입고 사는 사람이 아닙니다. 우리는 하나님이 예수 그리스도를 통해서 기적적인 의복을 입혀 주신 것입니다. 하나님을 믿습니다. 예수님을 믿습니다. 성령을 믿습니다. 말씀을 믿습니다. 기적이 일어납니다. 여러분에게 좋은 일이 일어나는 것은 그것이 일어날 수 있는 믿음을 주셨기 때문인 것입니다. 하나님이 누구든지 이 산더러 명하여 저 바다에 던지라면 된다는 것입니다. 특별한 사람만 되는 것이 아닙니다. 조용기가 그 일을 할 수 있으면 여러분도 그 일을 할 수 있습니다. 예수 믿는 사람은 모두다 태산을 옮길 수 있는 믿음이 있는 것입니다. 우리가 하나님 앞에 내가 믿음이 있는 것을 알고 믿음을 활용해서 하나님의 기적이 일어나게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 

<결론>
  우리는 그리스도의 옷을 입고 운명과 환경을 이기고 생명이 충만한 삶, 금세와 내세에 이기는 삶을 살아갈 수가 있습니다. 왜냐하면 이 의복을 입은 사람들은 하나님을 믿을 수 있는 담력이 생겼기 때문에 모두다 마음에 비록 의심이 꽉 들어차 있더라도 1%의 믿음만 가지면 산을 옮기기 때문에 더 많은 믿음이 없다고 탄식하지 마십시오. 1% 믿음을 사용하게 되면 그 믿음이 자꾸 자라는 것입니다. 내가 2주전에 기도원에 설교하러 갔는데 주의 종 아들이 13살 먹은 아들이 중학교 들어가서 축구부에 있는데 다리가 부어서 아프다고 해서 다리를 사용하기 힘들어서 병원에 가서 X-Ray사진을 찍으니까 뼛속까지 암이 퍼졌어요. 암이 뼈만 있는 것이 아니라 살점까지 다 암이 걸렸는데 의사가 깜짝 놀랍니다. 이러고도 다리뼈가 안부러진 것 희안하다고... 그러면 어떻게 할까요? 저기 나와 있지요? 그러니까 우리 병원에서는 치료하지 못하니까 대학병원으로 가라고... 대학병원에 가니까 보더니 고개를 흔들면서 원자력 병원에 가라고... 그래서 암 원자력병원에 가니까 원자력병원에 가기전에 기도원에 데리고 왔어요. 걔가 자꾸 우리 목사님 안수기도를 받게 해달라고 어린 아이가 자꾸 하니까 애를 데리고 오면서도 아버지 마음속에 99%의 의심이 꽉 들어찼습니다. 뼛속까지 암이 걸린 자식 병원에서 일반병원에서 대학병원으로 미루고 대학병원은 암전문병원으로 미루고 이것 어떻게 사느냐 말이에요. 그러나 1%의 믿음을 가지고 하나님은 할 수 있다고 기도를 받는데 어린 아이가 기도를 받고 어떻냐고 하니까 기도를 받으니까 쩌릿쩌릿 하더라고... 그래서 암병원으로 가서 사진을 찍으니까 암이 온데간데 없어요. 비이성적인 것 아닙니까? 비합리적인 것 아닙니까? 이것은 인간적인 세상에서 있을 수 없는 일 아닙니까? 안믿는 사람들에게 이야기하면 미쳤다고 할 것 아닙니까? 이 믿음은 이런 세상적인 믿음이 아니고 창조적인 믿음, 하나님을 믿는 믿음, 하나님 말씀을 믿는 믿음인 것입니다. 그러므로 하나님을 믿는 믿음에는 여러분 강하고 담대하십시오. 비이성적이고 비합리적이라도 좋습니다. 하나님을 믿는 것은 창조적인 믿음인 것입니다. 죽은 자를 살리시고 없는 것을 있게 하시는 믿음인 것입니다. 그러므로 하나님께서 그런 믿음을 가진 여러분 보시고 네 믿음대로 될지어다라고 말하는 것입니다. 믿음대로 되는 것입니다. 오늘날 사람들이 이 믿음을 가지고 사용하면 얼마나 많은 태산을 옮기고 승리적인 삶을 살 수 있는 것입니다. 인간적인 믿음인 무화과나무로 짜서 입혀서 자꾸 합리적이고 논리적으로 살려고 하는 사람과는 너무나 틀린 것입니다. 하나님께서 하나님의 아들 예수를 선물로 주셨고 그 선물을 통해서 여러분은 용서받고 의롭다함을 얻고 자녀가 되고 성령 모시고 하나님의 믿음을 사용할 수 있는 사람들이 된 것입니다. 여러분 속에는 하나님이 주신 이 믿음이 있습니다. 창조적인 믿음이 있습니다. 안믿는 사람과 믿는 사람의 차별이 뭔지 압니까? 안믿는 사람은 합리적이고 논리적인 믿음이지만 창조적인 믿음은 없습니다. 믿는 여러분은 하나님을 믿는 창조적인 믿음이 있으므로 오늘 이 시간에 이 교회를 떠나기 전에 예수 이름으로 기도하고 나가면 문제가 해결됩니다. 교회 그냥 왔다갔다 하면 종교적인 행동만 하는 것이 아닙니다. 변화가 다가오는 것입니다. 기적이 생기는 것이 교회인 것입니다. 오늘 여러분 주님을 통해서 많은 기적의 역사가 일어나게 되시기를 주의 이름으로 축원합니다. 아멘.

==================================================

=== 20120325.txt ===

2012. 3. 25. 주일설교

내가 너를 굳세게 하리라
“두려워하지 말라 내가 너와 함께 함이라 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와 주리라 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라 보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라”(사 41:10~11)

<서론>
  저는 오늘 여러분과 더불어 “내가 너를 굳세게 하리라”는 주님의 말씀을 가지고 은혜를 나누고자 합니다.
  우리는 태어날 때부터 죽을 때까지 크고 작은 정도의 차이는 있지만 모두 다 불안과 공포의 분위기를 완전히 벗어나서 살지 못합니다. 불안은 아직 원수의 모습이 나타나지 않았는데 상상 속에서 대적하는 원수를 생각하고 불안해하는 것입니다. 여러분, 동물들은 공포는 있어도 불안은 없습니다. 왜냐하면 짐승은 상상하지 않기 때문에 공포가 다가와야 상대를 보고 두려워하지 다가오기 전에 머릿속에 이러는 것이 저렇고 저런 것이 생기고 내게 여러 가지 위협이 올 것이라는 상상을 해서 불안해하는 동물은 없습니다. 그러나 여러분 우리는 상상을 하기 때문에 끊임없이 내게 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일들이 일어날 것을 생각하고 그 속에서 불안을 느끼게 되는 것입니다. 공포는 원수의 대상이 뚜렷이 나타났을 때 느끼는 감정입니다. 원수가 분명히 내 앞에 나타나면 불안은 공포로 변화되는 것입니다. 불안과 공포의 바이러스는 어느 곳에나 있습니다. 그것을 없앨 수는 없으나 극복은 해야 되는 것입니다. 감기는 어느 곳에나 있어요. 감기를 이 지구상에서 없애 버릴 수가 없습니다. 그러나 감기를 극복할 수가 있습니다. 건강으로써 이길 수가 있는 것입니다. 이기지 못하면 그것 때문에 각종 심신의 위축과 질병과 고통과 좌절 및 절망을 가져오게 되는 것입니다. 
  오늘 전 세계는 경제적인 위기로 불안과 공포를 가지고 있습니다. 예전에는 아시아나 아프리카 등이 경제위기에 처해도 까딱없던 것은 미국과 구라파가 버팀목이 되어서 탁 받들어 주기 때문에 아시아나 아프리카의 경제위기를 극복할 수가 있었습니다. 또 구라파가 어려울 때 미국이나 아시아가 도움이 되었었습니다. 지금은 온 세계가 함께 경제위기에 당면하고 경제 파탄의 불안과 공포가 세계를 쓰나미처럼 휩쓸고 있습니다. 유럽이나 미국이나 아시아나 아프리카나 할 것 없이 다들 경제적 위기 속에 흔들흔들하고 있는 것입니다. 이제 우리가 바라볼 곳은 어느 대륙도 아닌 하나님 밖에 없습니다.
  영국의 한 출판사에서「내게 단 한번 설교할 수 있는 기회가 주어진다면」이와 같은 제목으로 출판하기 위해 많은 사람에게 원고를 부탁했는데 그 가운데 길버트 채스터턴(Gilbert K. Chesterton)이라는 분은 “내게 단 한 번, 설교의 기회를 준다면, 두려움을 없애는 설교를 하겠다”고 말했었습니다. 사람들에게 가장 큰 문제가 두려움인 것입니다. 자나깨나 두려움에 직면하고 있는 것입니다. 하나님의 천사가 세례 요한의 아버지 사가랴와 세례요한이 잉태될 것을 알려줄 때, 제일 먼저 말한 것이 뭐냐면 두려워말라 그렇게 말씀하셨습니다. 또 예수님의 어머니 마리아에게 와서 하나님의 아들을 잉태할 것을 알릴 때, 천사가 나타나서 두려워말라. 그리고 예수님이 강생한 것을 알릴려고 목자들에게 나타난 천사들이 목자들에게 제일 먼저 말한 것이 두려워말라 너희에게 큰 기쁨의 좋은 소식을 전하러 왔다고 말했습니다. 그러므로 어느 곳에 든지 하나님의 사자들이 와서 말씀을 전할 때 먼저 두려워하지 말라는 말을 먼저 했습니다. 사람들이 그만큼 두려움에 포로가 되있다는 것입니다. 인간은 아담의 범죄 이후 오늘 늘 불안과 공포 가운데 살아갑니다. 더욱이 오늘날 온 세계가 함께 경제적 위기를 당면하여, 우리는 그 어느 때보다도 불안과 공포 속에 살게 되는 것입니다. 우리가 바라볼 곳은 이제 미국도 아니고 구라파도 아니고 아프리카도 아니고 아시아도 아닙니다. 우리가 이 어려운 위기에서 건져내기 위해서는 하나님을 바라봐야 되는 것입니다. 하나님께서 우리보고 “두려워하지 말라 내가 너와 함께 하노라”고 말씀하고 계신 것입니다. 
  2011년 우리나라 최저 임금 기준은 시간당 4천 320원으로 하루 8시간 일을 하면 한 달 25일을 일하면 86만 4천 원을 받았습니다. 이러한 최저임금 적용대상자가 234만 명이 됩니다. 한달 내내 일해가지고서 최저 임금이 86만 4천 원 받아가지고서 어떻게 삽니까? 돈 잘버는 사람들의 푼돈도 되지 않습니다. 그러나 현실이 86만 4천 원을 한달받아 사는 인구가 234만 명이나 된다는 것입니다. 경제적인 어려움을 겪어보지 못한 사람은 이 현실이 얼마나 각박한가를 알지 못할 것입니다. 오늘날 30대들은 “불만, 불신, 불안”으로 가득 찬 3불(不) 세대가 되었습니다. 우리나라 청년 고용률은 40.3%로 OECD 국가 중 꼴찌입니다. 매년 대학 졸업자 가운데 15만 명이 비정규직으로 취업을 하거나 백수가 되고 있습니다. 게다가 대학생 신용불량자는 2006년 보다 43배 이상 폭증하여 2만 8천 891명이나 신용불량자가 되어 있습니다. 
우리나라 베이비붐 세대의 주력 계층인 지금 50세에서 54세 남성의 자살률은 2009년에 이미 최대 수치를 기록했습니다. 통계청의 2010년 사회조사 결과를 보면, 자살한 남성의 44.9%가 경제적인 어려움 때문에 자살한 것입니다. 직장을 잃어버릴 때 혹은 직장을 잃어버린 사람, 사업에 실패한 사람, 빚에 고통당하는 사람, 경제적인 위기로 자살한 사람이 거의 대다수인 것입니다. 오늘날 우리나라는 전 세계의 경제 위기 앞에서 더욱 어려운 생활의 현실로 불안과 공포에 두려워하고 있습니다. 더욱이 올해는 총선과 대선을 앞두고 정치적으로도 불안정한 상태입니다. 이러한 때 온통 불안이 꽉 들어찬 이 사회에서 우리는 어떻게 해야 될까요?

<본론>
1. 두려워하지 말라 (내가 너와 함께 함이라)
첫째로, 하나님 말씀으로 돌아가야 되는 것입니다. 
저 하늘이 무너지고 이 땅이 꺼져도 일점일획도 변치 않는 것이 하나님 말씀인 것입니다. 우리가 의지하는 모든 것이 다 흔들거리고 사라집니다. 그러나 하나님 말씀은 영원하기 때문에 말씀을 찾아가야 되는 것입니다. 첫째로 말씀에 두려워하지 말라 내가 너와 함께 한다고 주님께서 말씀하시는 것입니다. 주님이 함께 한다는 것 이 사실을 발견하는 것은 우리 마음에 평안을 얻는 제일 첫째 길인 것입니다. 내가 눈을 들어 산을 보리라 나의 도움이 어디서 올꼬 나의 도움이 천지를 지으신 야훼께로다. 천지를 지으신 야훼만이 우리의 도움이 되기 때문에 우리는 태산같은 어려움이 있어도 태산을 바라보지 말고 하나님을 바라볼 수 있다는 것입니다. 하나님은 천지를 만드시고 천지를 다스리시는 분이시기 때문에 하나님을 만난다는 것은 천지에 두려움이 있어도 그것을 극복할 수 있다는 전제조건이 되는 것입니다. 
  사도행전 17장 24절로 27절에 “우주와 그 가운데 있는 만물을 지으신 하나님께서는 천지의 주재시니 손으로 지은 전에 계시지 아니하시고 인류의 모든 족속을 한 혈통으로 만드사 온 땅에 살게 하시고 그들의 연대를 정하시며 거주의 경계를 한정하셨으니 이는 사람으로 혹 하나님을 더듬어 찾아 발견하게 하려 하심이로되 그는 우리 각 사람에게서 멀리 계시지 아니하도다”
하나님을 모르는 사람은 아마 하나님이 구만리 장천 멀리 계신다고 생각하지만 하나님은 실제로 우리에게서 멀리 떠나 계시지 않고 우리가 숨 쉬는 공기 속에 계시고 우리가 앉아있고 일어서 걸어가는 이 공간속에 바로 하나님이 계신 것입니다. 하나님은 여기있다 저기있다 할 수 없으니 하나님은 바로 우리와 함께 계신 것입니다. 그러므로 멀리 계신 분에게는 한없이 멀리 계시지만 하나님이 함께 계신 것을 깨달아 아는 사람은 24시간 내 호흡과 같이 하나님이 같이 계신다는 것을 깨달아 알 수가 있는 것입니다. 그러므로 어떤 불안과 공포보다 위대하신 하나님 되심을 우리가 마음속에 깨달아 알아야 되는 것입니다. 여러분 우리 마음이 생각을 다스려야 평안을 얻을 수 있는 것입니다. 생각이라는 것은 긍정적으로 생각하거나 부정적으로 생각하거나 마음을 점령하게 되는 것입니다. 어떤 어린 아이가 상점 앞에 서서 땀을 뻘뻘 흘리면서 끙끙 앓고 있거든요. 그래서 너 왜 그 상점 앞에서 땀을 흘리고 끙끙 거리고 있냐고 하니까 “꼭 저기에 있는 물건을 훔치고 싶은데 안 훔치려고 애를 쓰고 있습니다.” 그러니까 “야 이놈아, 안 훔치려고 애를 쓰고 있으면 애를 쓸수록 더 훔치고 싶은 마음이 생기기 때문에 이 자리를 떠나라!” 그 물건이 눈에 보이지 않게 하라는 것입니다. 많은 사람이 미운 사람을 사랑하려고 안미워해야지. 안미워해야지 하면 그것이 마음속에 더 미워하도록 만들어 주는 것입니다. 마음은 긍정적이거나 부정적이거나 집중하면 마음을 점령하는 것입니다. 늘 마음속에 불안과 공포를 생각하면서 불안하지 말아야지 공포를 갖지 말아야지 그렇게 생각하면 불안과 공포가 더 마음을 잡는 것입니다. 생각을 달리해야 되는 것입니다. 불안과 공포를 생각하지 말고 좋은 일, 기쁜 일, 승리하는 일, 다른 일을 생각해야 되는 것입니다. 우리 성도 중에 한 사람이 병원에 입원해서 수술을 받는데 수술하러 들어가기 전에 날보고 기도해 달라고 해서 내가 가서 기도를 해주는데 기도를 받으면서 하는 말이 나 절대 불안하지 않아요. 나 두려워하지 않아요. 그래서 내가 그러지 말아요. 그 말하면 더 불안하고 두려워진다. 두려워 안해요. 불안 안해요 하는 말은 내 속에 두려움이 있고 불안이 있다는 말입니다. 그럼 어떻게 할까요? 시편 23편을 외우십시오. 불안도 생각하지 말고 두려움도 생각하지 말고 야훼는 나의 목자시니 내게 부족함이 없으리로다 저가 나를 푸른 풀밭에 누이시며 쉴 만한 물 가로 인도하시는도다 내 영혼을 소생시키시고 자기 이름을 위하여 의의 길로 인도하시는도다. 예수님을 생각하고 주님께서 당신 오늘 수술 받는 것은 바로 푸른 초장에 뉘이시고 쉴만한 물가로 인도하시고 마음을 소생시키시고 은혜를 베푸는 장소라고 생각하고 주님을 생각하면 생각이 불안과 공포를 쫓아 주시는 것입니다. 그러나 안두려워해요. 안무서워해요. 안두려워해요. 안무서워해요. 점점 더 두려움과 무서움이 마음을 붙잡는 것입니다. 그러므로 여러분 이 두렵고 불안한 시대에 언제나 우리는 위대한 하나님을 생각해야 되는 것입니다. 잠자리에 들어갈 때 불안과 두려움을 가슴에 안고 들어가지 마십시오. 베개 베자마자 여러분 성경을 외우십시오. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와 주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 그 말씀을 외우십시오. 볼지어다 세상 끝날까지 내가 너와 항상 함께 있으리라. 말씀을 외우면 두려움은 마음속에 사라지는 것입니다. 그러므로 두려움을 생각하지 마시고 말씀을 생각해야 되는 것입니다. 
  시편 118편 6절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다. 
“야훼는 내 편이시라 내가 두려워하지 아니하리니 사람이 내게 어찌할까”
“야훼여 위대하심과 권능과 영광과 승리와 위엄이 다 주께 속하였사오니 천지에 있는 것이 다 주의 것이로소이다 야훼여 주권도 주께 속하였사오니 주는 높으사 만물의 머리이심이니이다 부와 귀가 주께로 말미암고 또 주는 만물의 주재가 되사 손에 권세와 능력이 있사오니 모든 사람을 크게 하심과 강하게 하심이 주의 손에 있나이다”
이와 같이 위대한 하나님을 생각을 해야 되는 것입니다. 그러므로 여러분 생각이 무엇을 포용하고 있는가에 따라서 두려워하느냐 평안하느냐가 결정되는 것입니다. 하나님을 마음속에 늘 생각하고 모시고 그를 바라보고 예배하고 찬양하고 있으면 두려움은 사라지고 마는 것입니다. 그리고 하나님이 우리와 함께 계심을 생각하면 하나님이 나와 함께 손잡고 살고 계시다는 것을 꿈꾸고 그것을 믿고 입술로 하나님이 나와 같이 계신다. 하나님이 나와 함께 이 자리에 일하신다. 하나님이 나를 붙들어 주신다고 고백을 하십시오.
  시편 91편 2절로 3절처럼 “나는 야훼를 향하여 말하기를 그는 나의 피난처요 나의 요새요 내가 의뢰하는 하나님이라 하리니 이는 그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 전염병에서 건지실 것임이로다 저가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다”
이 얼마나 좋은 말씀입니까? 이것을 마음속에 생각하는 것입니다. 두려움이 오기전에 여러분 마음속에 나는 하나님을 생각하고 하나님이 나와 무슨 관계가 있느냐. 저는 나의 피난처다. 나의 요새다. 나의 의뢰하는 하나님이다. 저가 나를 새사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건지신다. 내가 그 깃으로 덮어주는 날개 아래에 거한다. 주 날개 밑 내가 그 안에 거한다. 얼마나 마음에 큰 평안을 갖다주는 것입니까? 그러므로 하나님이 함께 계시므로 두렵지 않다고 마음속에 말하는 것입니다. 하나님이 같이 계시므로 두려움보다 더 크신 하나님이 나와 같이 계시므로 나는 괜찮다. 
  마태복음 28장 20절에 “볼지어다 내가 세상 끝날까지 너희와 항상 함께 있으리라”
  저는 어릴 때 아주 시골에서 자랐습니다. 경상남도 울주군 삼남면 교동리 31번지 산장에서 살았습니다. 그런데 시골에서 다 그렇듯이 닭을 키워요. 닭이 마당에서 암탉이 병아리를 까서 병아리를 데리고서 정원으로 들어가서 땅을 헤쳐서 벌레를 나타나게 하면 병아리들이 와서 찌어 먹고 해요. 그런데 재밌는 것은 언제나 고양이가 그것을 노리고 있다가 싹~ 병아리 잡아 먹으려고 가는데 그러면 어미닭을 그것을 알고 난 다음에 곧장 구구구 구구구 하고 외치면 세상에 학교에서 배우지도 않았는데 그 병아리들이 쏜살같이 어미의 날개 밑으로 들어오는 것입니다. 그것 지금도 생각하면 참 기가 막혀요. 어머니가 날개를 이렇게 펴고 있는데 그 밑에 싹싹싹 뛰어 들어와요. 그러면 어미가 날개 밑에 새끼를 품고 난 다음에는 날개를 그냥 두지 않고 전부 새웁니다. 날개를 세워요. 그러면 닭이 엄청나게 커보입니다. 거기에다가 눈에 불을 착착착 흘립니다. 그러면서 병아리를 바라봅니다. 그리고 고양이에게 대적하면 고양이가 곁에 까지 와서 빙글빙글 돌다가 못달라듭니다. 엄마가 하도 기가 등등해서 무섭게 구니까 새끼 한 마리 잡아 먹으려다가 눈알이 빠지던지 하겠다. 그러다가 결국에는 고양이가 물러갑니다. 심지어는 개까지 새끼를 품은 암탉에 달라들지 못합니다. 하물며 여러분, 하나님이 여러분을 품고 있으면 여러분 어떻게 되겠습니까? 상상을 초월하는 일 아니겠습니까? 나는 암탉이 병아리를 얼마나 다정하게 돌보는 것을 잘 기억하고 있습니다. 비가 내리고 벼락이 치고 천둥이 쳐도 새끼들을 모두 불러서 날개 밑에 품고 비가 지나가도록 보호해 주는 것입니다. 우리 하나님은 어떠한 위험이 오더라도 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 편히 쉬게 하리라. 하나님은 그냥 하나님이 아닌 것입니다. 왜 하나님이 하늘에 계십니까? 저는 나의 피난처입니다. 김씨, 박씨, 서씨의 피난처라고 말하지 마십시오. 나의 피난처요, 나의 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이십니다. 그러니까 나를 새 사냥꾼의 올무에서와 극한 염병에서 건져내어 주시는 것입니다. 이것을 묵상하십시오. 이것이 사실이요 진리인 것입니다. 하나님은 인생이 아니신지라 거짓이 없으시고 인자가 아니신자라 거짓말을 하지 않습니다. 그가 하신 말씀을 반드시 이루시는 것입니다. 
  시편 91편 4절에 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 된다고 말씀하고 있는 것입니다.

2. 놀라지 말라 (나는 네 하나님이 됨이라)
  둘째로, 성경은 놀라지 말라. 나는 네 하나님이 됨이라고 말한 것입니다.
하나님과 우리의 특별한 관계를 생각해야 돼요. 우리는 막연하게 하나님 천지와 만물을 지으신 하나님이라고 생각하고 저 크신 하나님이 나 같은 인생에 무슨 관심을 가지겠는가 어떻게 내가 하나님을 아는 것처럼 하나님이 나를 돌보아 주실 것인가 그렇게 의심하는 사람이 많습니다. 그러나 성경은 말씀하기를 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 놀랬지? 내가 이렇게 천지와 만물을 지은 하나님이지만 바로 너의 하나님이다. 너 볼일 없이 생각하지 말라. 물론 너의 나라에서는 별볼일 없는 사람일 수도 있다. 장관도 아니고 국회의원도 아니고 회장도 아니고 조그마한 구멍가게 사장도 못되고 별볼일 없는 사람 아무도 몰라주는 사람같지만 나는 너의 하나님이다. 나는 너를 알아준다는 것입니다. 그러므로 하나님과 나의 특별한 관계를 생각해 봐야 되는 것입니다. 
  이사야 41장 9절에 “내가 땅 끝에서부터 너를 붙들며 땅 모퉁이에서부터 너를 부르고 네게 이르기를 너는 나의 종이라 내가 너를 택하고 싫어하여 버리지 아니하였다 하였노라”
하나님의 종으로써 하나님이 택해 주신 것입니다.
  이사야 43장 1절을 보면 더 마음이 감격적입니다. 
“너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라” 할렐루야~
애들처럼 야 이것 내 것이야. 아니야 내 것이야. 얼마나 다정한 말입니까? 하나님께서 너는 내 것이다. 아무리 사탄이 너를 시험해도 아무리 세상의 권세가 너를 잡고 흔들어도 내 허락없이는 안된다. 너는 내 것이다. 그러므로 여러분 우리는 두려워하지 말고 이 하나님과의 특별한 관계를 생각하십시오. 내 하나님이라는 것을 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다. 이 세상에 많은 남자들이 있잖아요. 길거리 가서 남자 붙잡고 내 아버지여, 아버지여 하면 이것 미쳤나? 왜 이러냐고 합니다. 그 많은 남자가 있어도 내 아버지는 한 사람인 것입니다. 그리고 그 많은 여자가 있어도 내 어머니는 한사람밖에 없습니다. 그러므로 그 아버지가 와서 나는 네 아버지다. 그 어머니가 와서 나는 네 어머니다. 하나님은 와서 나는 네 하나님이다. 얼마나 개인적인 것입니다. 막연하게 나는 너희들의 하나님이다. 너희는 내가 아는 자식 중에 하나가 될똥 말똥하다 그것이 아닙니다. 너는 나의 자식, 이와 같이 개인적인 따뜻한 감정을 가지고 말씀을 하는 것입니다. 왜냐하면 하나님께서 여러분과 나를 예수 믿게 해서 성령으로 거듭나서 영적으로 태어나게 만들어 주신 것입니다. 여러분과 나를 낳으신 분은 하나님이신 것입니다. 여러분과 내가 구원받은 것은 하나님의 은혜로 구원받은 것입니다. 하나님이 여러분과 나를 부르셔서 예수믿게 하시고 그리스도를 통해서 성령으로 거듭나게 만들어 주신 것입니다. 
  디도서 3장 5절로 7절에 보면 “우리를 구원하시되 우리가 행한 바 의로운 행위로 말미암지 아니하고 오직 그의 긍휼하심을 따라 중생의 씻음과 성령의 새롭게 하심으로 하셨나니 우리 구주 예수 그리스도로 말미암아 우리에게 그 성령을 풍성히 부어 주사 우리로 그의 은혜를 힘입어 의롭다 하심을 얻어 영생의 소망을 따라 상속자가 되게 하려 하심이라”
모조리 하나님이 다 해주신 것입니다. 하나님이 부르셔서 예수의 보혈로 씻어 주시고 성령으로 거듭나게 해서 변화받아 하나님의 자녀가 되도록 만들어 주시고 품에 품어 주시고 우리를 하늘나라의 상속자로 삼아 주신 것입니다. 그러므로 영적으로 낳아주신 하나님과 우리는 깊은 관계가 있는 것입니다. 이 하나님께서 여러분 우리를 구원하시기 위해서 희생하신 것을 생각할 때 뜨겁게 사랑하고 계신다는 것을 알 수가 있는 것입니다. 
  이사야 53장 4절로 6절 우리 다같이 함께 읽어 보십시다.
“그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라 그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”
주님의 십자가 고통이라는 것은 보통 고통이 아닙니다. 형언할 수 없는 고통입니다. 마귀가 인간으로써 상상할 수 있는 최악의 고통을 예수님께 가한 것은 중도에 포기시키려구요. 아버지여 나 더 이상 감당하지 못하겠으니 십자가에서 내려 주십시오. 나 포기합니다. 그러면 아버지가 예수님 안들어 줄 수가 없습니다. 그렇게 된다면 예수님 혼자는 구출함을 받겠지만 온 인류는 다 멸망하고 마는 것입니다. 우리의 모든 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 끝까지 다 청산해야 되는데 주님이 다 이루었다 하기 까지는 한없는 고통을 당했습니다. 그 고통에서 포기하도록 만들려고 마귀가 압력을 막 가한 것입니다. 얼마나 아프셨겠습니까?
♬ 얼마나 아프셨나 못박힌 그 손과 발 / 죄없이 십자가에 매달리신 예수님 
   하늘도 모든 땅도 초목들도 다 울고 / 해조차 힘을 잃고 온누리 비치잖네
   아~ 끝없어라 주의 사랑 언제나 / 아~ 영원토록 구원의 강물 넘치네 ♬ 
끝까지 주님께서 고통을 참고 우리의 죄와 불의, 추악과 저주,절망과 죽음을 다 청산했기 때문에 이제는 주님의 사랑과 구원이 강물처럼 흘러 넘치는 것입니다. 누구든지 주의 이름을 부르면 구원을 받게 만들어 주신 것입니다. 이 대속의 하나님을 생각하십시오. 이 하나님이 이렇게 고통 속에 있는 우리를 쉽게 모fms다고 하실 하나님이 아니라는 것을 절대로 알고 하나님 앞에 마음을 떳떳하게 가져야 되는 것입니다. 

3. 굳세게 하리라
  셋째로, 하나님께서 우리를 보고 내가 너를 굳세게 하겠다. 
우리를 약하게 할 때가 너무나 많습니다. 경제적인 위기를 통해서 마음이 약해지니까 자살하잖아요. 가정적으로 불안하니까 가정이 파탄에 이르잖아요. 젊은이들이 불안하니까 밖에 나가서 데모하잖아요. 이 세상에 불안이 다가오면 점점 약해지고 위축이 되는 것입니다. 우리를 강하게 해줄자 누굽니까? 하나님께서 말씀하기를 내가 너를 강하게 만들어 주겠다. 굳세게 만들어 주겠다. 힘차게 만들어 주겠다. 사실 불안과 두려움이 있을 때 도움이 속에서 와야지 바깥에서 사람들이 도와준다고 말해도 큰 힘이 안됩니다. 속에서 성령으로 담대함이 생겨나면 그 공포를 이길 수가 있는 것입니다. 불안과 공포는  우리를 약하게 만들잖아요. 뒤로 물러가면 원수 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 것입니다. 이스라엘 가데스바네아에서 12명의 정탐꾼을 가나안땅으로 보냈는데 그들이 40주 40야 정탐하고 돌아와서 보고하는 것을 보면 10명의 정탐꾼은 마음속에 불안하고 공포가 있었다구요. 불안한 눈으로 보면 모든 것이 좌절과 절망으로 부정적으로 보는 것입니다. 그 땅은 주민을 삼키는 땅이다. 그 성벽은 말할 수 없이 높다. 거기에 사는 사람들은 아낙자손 네피림의 후손 아낙자손 거인들이 살고 있다. 우리와 비교해 보니 우리는 그들에게 메뚜기 같더라. 우리는 못들어간다. 왜, 그 마음속에 불안과 공포를 가지고 사물을 바라보니 정확하게 볼 수가 없었습니다. 그러나 여호수아와 갈렙은 하나님이 충만하여 강하고 담대한 마음으로 보니까 그 땅은 젖과 꿀이 흐르는 땅이더라. 그 백성들은 우리의 밥이다. 우리가 들어가서 점령할 수가 있다. 일어나서 들어가자. 보고가 완전히 달랐습니다. 
  민수기 13장 32절로 33절에 “이스라엘 자손 앞에서 그 정탐한 땅을 악평하여 이르되 우리가 두루 다니며 정탐한 땅은 그 거주민을 삼키는 땅이요 거기서 본 모든 백성은 신장이 장대한 자들이며 거기서 네피림 후손인 아낙 자손의 거인들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으니 그들이 보기에도 그와 같았을 것이니라”
10명의 정탐꾼이 불안과 공포로 사물을 바라본 상황은 그와 같은 것입니다. 여러분, 우리가 믿음과 용기와 담대함을 가져야 사회가 안정되는 것입니다. 한 가정에도 가장인 남편이 강하고 담대하여 할 수 있다 하면 된다 살 수 있다 길이 열릴 것이다. 그리하면 아내와 자식들이 아버지의 말을 듣고 용기가 생깁니다. 희망이 생깁니다. 그런데 아버지가 이제는 다 죽었다. 우리 그만 가족들 전부다 독약을 먹고 죽자. 더 살 희망이 없다. 절망이다. 그렇게 되면 온가족들이 같이 있는 사람들이 다 불안과 좌절과 절망에 처하지 않습니까? 나는 신앙상담 온 우리 35살 먹은 시골에서 온 자매님 이야기를 듣고 내가 큰 힘을 얻었습니다. 그는 시골에서 왔는데 살기 위해서 서울에 올라왔습니다. 공부를 많이 한 적이 없으니까 업소에서 서비스 하면서 사는데 내가 보기에도 편한 곳이 아니에요. 사람들에게 노리개감이 되고 고통스러운데 그는 내게 왜 신앙상담을 왔느냐 하니까 하나님의 은혜를 조금 더 받아서 힘을 얻기 위해서 왔다고... 그러면서 제일 먼저 하는 말이 목사님, 감사해요. 감사. 내가 시골서 올라와서 일자리가 있다는 것 감사하잖아요. 좋은 일자리는 못되어도 밥을 먹을 수 있으니까 감사하잖아요. 사람들에게 놀림감이 되지만 그러나 나는 놀림감이 되더라도 그들의 손에서 돈을 받아먹고 사는 것이니까 나를 놀림감으로 삼아주는 사람이 있다는 것만해도 감사하지 않습니까? 부정적인 말을 안해요. 나는 감사한 것밖에 없어요. 나는 하나님 어찌하든지 의지하고 하나님이 나를 붙들어서 이보다도 좀 더 좋은 직장과 직업을 주실 줄 믿습니다. 희망이 있습니다. 늘 감사하고 희망과 꿈을 말해요. 그런데 내가 그 말을 가만히 듣고 있으니까 내가 신앙상담해줄 사람이 아니가 내가 신앙상담을 받았어요. 나중에는 감사하다고 인사하고 밖으로 나가는데 내가 은혜를 받아가지고서 내가 내 처지를 바라보면 그 자매님보다도 천배나 나은 처지에요. 그런데 내가 감사하지 못하면 어떻게 할 것이냐. 그 어려운 처지에서도 꿈과 희망을 가지고 얼굴에 웃음을 갖고 행복하다고 말하는데 아휴 내가 희망과 꿈이 있지 않고 행복하지 않으면 어떻게 되겠는가. 부흥회 가서 설교들은 것보다 더 큰 은혜를 받았어요. 보십시오. 참으로 너를 도와주리라는 하나님이 우리에게 계신 것을 알면 얼마나 큰 용기와 힘을 얻겠습니까? 이러한 긍정적이고 적극적인 말을 하는 사람이 곁에 있어서 그 말만 들어도 용기와 힘이 생기는데요. 여러분 통해서 이웃 사람들이 얼마나 영향력을 입는다는 것을 알아야 됩니다. 더구나 요사이 같이 염려, 근심, 불안, 초조, 절망이 많고 불안과 공포가 꽉 들어찬 곳에 여러분 가는 곳마다 여러분은 햇빛이 되어야 되는 것입니다. 여러분은 할 수 있다 하면 된다 해 보자는 긍정적이고 적극적이고 창조적인 말을 해야 되는 것입니다. 요사이 정치인들 선거에 투표 받으려고 자꾸 다 죽는다 다 절망한다 슬픈 이야기를 하는 사람들이 많이 있는데 그런 역행 플레이는 효과를 발생하지 못합니다. 국민들에게 희망을 줘야 돼요. 이 어려울 때 국민들이 살아 일어날 수 있는 것은 희망입니다. 용기와 희망을 주면은 어떠한 역경에도 일어나지만은 용기와 희망을 잃어버리면 절망이요 좌절이요 죽음밖에 없는 것입니다. 그러므로 앞으로 우리나라가 이 위기를 이기고 살아나가기 위해서는 지도자들이 먼저 불안과 공포에서 해방되어 하나님을 의지하고 용기와 담력을 가지고 희망을 주는 메신저가 되어야 되는 것입니다. 그러면 모든 국민들이 그를 바라볼 때 어찌할 수 없이 분위기에 타서 희망을 얻을 수가 있는 것입니다. 같이 희망과 용기를 가질 수가 있게 되는 것입니다. 하나님께서 여호수아에게 약속을 주시고 난 다음에 그를 격려하는 말씀 보십시오. 
  여호수아 1장 5절로 9절에 “네 평생에 너를 능히 대적할 자가 없으리니 내가 모세와 함께 있었던 것 같이 너와 함께 있을 것임이니라 내가 너를 떠나지 아니하며 버리지 아니하리니 강하고 담대하라 너는 내가 그들의 조상에게 맹세하여 그들에게 주리라 한 땅을 이 백성에게 차지하게 하리라 오직 강하고 극히 담대하여 나의 종 모세가 네게 명령한 그 율법을 다 지켜 행하고 우로나 좌로나 치우치지 말라 그리하면 어디로 가든지 형통하리니 이 율법책을 네 입에서 떠나지 말게 하며 주야로 그것을 묵상하여 그 안에 기록된 대로 다 지켜 행하라 그리하면 네 길이 평탄하게 될 것이며 네가 형통하리라 내가 네게 명령한 것이 아니냐 강하고 담대하라 두려워하지 말며 놀라지 말라 네가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라 하시니라”
한번 따라 읽으십시오. 강하고 담대하라 두려워 하지 말며 놀라지 말라. 내가 어디로 가든지 네 하나님 야훼가 너와 함께 하느니라. 하나님은 좋은 하나님이십니다. 하나님이 계신 곳에는 좋은 일이 일어납니다. 그러므로 하나님이 여호수아에게 용기를 주는 것 보십시오. 힘을 주시고 희망을 주시고 꿈을 주시고 있는 것입니다. 부정적인 말 한마디도 없습니다. 긍정적이고 적극적이고 창조적이고 생산적인 말만 하는 것입니다. 여러분 하나님의 백성은 바로 이 하나님의 음성을 듣고 하나님을 닮아야 되는 것입니다. 그래야 여러분도 살고 여러분을 듣는 사람들도 살게 되는 것입니다. 

4. 의로운 오른손으로 붙들리라
  넷째로, 이 성경에는 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라.
하나님께서 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 하나님의 의로운 오른손이 뭡니까? 예수님이신 것입니다. 예수님은 하나님의 의로운 오른손인 것은 죽었다가 부활하셔서 하나님의 오른편에 앉으셨습니다. 하나님은 예수 그리스도를 통해서 역사하는데 예수님은 이 땅에서 여러분과 나를 위해서 십자가를 짊어지시고 구속하신 놀라운 은혜를 가지고 계신 분이신 것입니다. 하나님은 예수님을 통해서 우리를 붙들어 주겠다는 것입니다. 예수님을 통하지 않고 하나님은 우리를 붙들어 주지 않습니다. 예수님이 우리에게 계시기 때문에 하나님은 우리를 붙들어 주시고 예수님이 우리 속에 계시기 때문에 하나님은 내 편이시고 내 하나님이 되시는 것입니다. 그러므로 예수님이 우리를 사랑하고 우리 속에 계신다는 것 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 예수님이 내가 너를 고아와 같이 버려놓지 않고 너희에게 오리라. 예수님은 우리와 같이 계신 하나님인 것입니다. 예수님이 계시니 성령이 함께 계시고 아버지가 같이 계신 것입니다. 예수님은 죽었다가 부활하셔서 지금 하나님의 보좌 우편에 계시며 성령으로 우리 속에 와서 계신 것입니다.
  로마서 8장 34절에 “죽으실 뿐 아니라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라”
하나님의 오른팔 예수님, 우리를 위해서 간구하시는 주님인 것입니다.
  사도행전 2장 33절에 “하나님이 오른손으로 예수를 높이시매 그가 약속하신 성령을 아버지께 받아서 너희가 보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라”
그러므로 하나님께서 똑같이 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 왼손으로 우리가 물건을 잡지만 왼손은 별로 힘이 없지 않습니까? 오른손이 힘이 있지 않습니까? 그것은 하나님이 적당하게 너를 돌보아 주겠다가 아니라 내가 전력으로 오른손으로 너를 붙들어 준다. 그러므로 하나님께서 지금도 여러분에게 오른손으로 붙잡고 계시다는 것을 믿어야 되는 것입니다. 우리는 예수 그리스도와 우리가 하나가 되었으므로 하나님의 오른손은 우리 허리를 감고 있는 것입니다.
  갈라디아서 2장 20절에 “내가 그리스도와 함께 십자가에 못 박혔나니 그런즉 이제는 내가 사는 것이 아니요 오직 내 안에 그리스도께서 사시는 것이라 이제 내가 육체 가운데 사는 것은 나를 사랑하사 나를 위하여 자기 자신을 버리신 하나님의 아들을 믿는 믿음 안에서 사는 것이라”
그리스도와 우리가 하나가 된 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 부활 내 부활, 예수 승천 내 승천, 예수 보좌 내 보좌, 우리는 그리스도와 하나가 되어 있다는 것을 잊지 말아야 되는 것입니다. 이것은 이론이 아닙니다. 이것은 경험인 것입니다. 이것은 실제인 것입니다. 오늘 여러분과 나는 예수 그리스도 안에 있고 예수님은 우리 안에 계신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 그리스도는 여러분과 나를 더불어 하나님과 함께 역사하고 계신 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는다는 것은 여러분 언제나 플러스 알파의 생활을 하는 것이 왜냐하면, 우리 플러스 예수님이 되기 때문에 예수님께는 플러스밖에 없습니다. 예수님께는 패배란 없습니다. 십자가를 통해서 사망을 다 철폐하시고 플러스를 우리에게 영원히 허락하신 주님이신 것입니다. 누구든지 그리스도 안에 있으면 항상 모든 것이 합동하여 선을 이루게 되는 것입니다. 그렇기 때문에 주님은 우리의 선한 목자가 될 수가 있는 것입니다.

<결론>
  이사야 41장 11절로 16절 우리 다같이 읽어 보십시다. 
“보라 네게 노하던 자들이 수치와 욕을 당할 것이요 너와 다투는 자들이 아무것도 아닌 것 같이 될 것이며 멸망할 것이라 네가 찾아도 너와 싸우던 자들을 만나지 못할 것이요 너를 치는 자들은 아무것도 아닌 것 같고 허무한 것 같이 되리니 이는 나 야훼 너의 하나님이 네 오른손을 붙들고 네게 이르기를 두려워하지 말라 내가 너를 도우리라 할 것임이니라 버러지 같은 너 야곱아, 너희 이스라엘 사람들아 두려워하지 말라 나 야훼가 말하노니 내가 너를 도울 것이라 네 구속자는 이스라엘의 거룩한 이이니라 보라 내가 너를 이가 날카로운 새 타작기로 삼으리니 네가 산들을 쳐서 부스러기를 만들 것이며 작은 산들을 겨 같이 만들 것이라 네가 그들을 까부른즉 바람이 그들을 날리겠고 회오리바람이 그들을 흩어 버릴 것이로되 너는 야훼로 말미암아 즐거워하겠고 이스라엘의 거룩한 이로 말미암아 자랑하리라”
너 버러지 같은 야곱아. 여러분 세상이 바라볼때라도 나는 버러지 같이 보인다. 나는 내가 보아도 나는 지렁이 같은 인생이다. 그러나 하나님은 세상이 버러지로 생각하고 여러분 자신이 지렁이로 생각할지라도 하나님이 같이 계시므로 하나님 함께 한 버러지, 하나님 함께 한 지렁이가 되면은 여러분 산을 부서트려 까부려 날려 버리는 위대한 능력을 가진 자가 된다는 것입니다. 너 버러지 같은 야곱아 너 이스라엘 사람들아 두려워 하지 말라 나 야훼가 말하니 내가 너를 도울 것이라. 하나님이 도우시면 누가 우리를 넘어뜨리겠습니까? 그러므로 바울 선생이 말하기를 우리가 이 보배를 이 보배로운 진리를 질그릇 속에 가졌으니 사방으로 우겨쌈을 당하여도 안싸인다. 답답한 일을 당해도 낙심하지 않는다. 핍박을 받아도 버림바 되지 아니하고 거꾸러뜨림을 당하여도 망하지 않는다. 항상 예수 죽음을 몸에 걸머짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타난다. 예수를 죽인 십자가의 고통이 다가와도 예수를 부활시킨 생명의 역사가 우리 속에 나타나므로 넉넉히 이기고 마는 것입니다. 환난이나 곤고나 적신이나 위험이나 기근이나 칼이랴 이 모든 일에 우리를 사랑하시는 이로 말미암아 우리가 넉넉히 이기느니라. 그러므로 오늘 하나님을 바라보고 이기는 여러분이 되어야 되는 것입니다. 진실한 그리스도인만이 불안과 공포를 이기고 평안과 담대함을 갖고 살 수가 있는 것입니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라고 하나님이 오늘 여러분에게 말씀해 주시는 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20120401.txt ===

2012. 4. 1. 종려&#8228성찬주일설교

이해와 동정과 사랑과 용서
“너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”(엡 4장 31~32)

<서론>
  “이해와 동정과 사랑과 용서”라는 제목으로 은혜를 나누겠습니다.
  우리는 어느 곳에 가나 사람들이 나를 이해해 주기를 원합니다. 이해 받기를 원합니다. 그러나 나를 이해주시는 분은 나의 과거와 현재의 삶을 아는 사람입니다. 현재 상태 나만 보고 나를 평론할 수는 없습니다. 과거도 알아주고 현재도 알아줘야 아~ 이 사람이 왜 이렇게 행동하는가 이해할 수 있지요. 그리고 이해가 바탕이 되어야 우리가 짐을 서로 나누어 걸머질 수가 있습니다. 이해하지 못하는데 짐을 짊어질 수가 있나요? 서로 이해하기 때문에 짐을 걸머지고 동정을 하고 사랑하고 용서할 수 있습니다. 이해와 동정과 사랑과 용서가 없는 경쟁 상태로서의 이웃과 같이 살면은 밤낮으로 정죄와 몰이해와 미움과 심판이 따름입니다. 이해하지 않고 내 편에 서서 이웃을 판단하면 못된것만 보이고 안되는 것만 보이고 잘못하는 것만 보이기 때문에 평론하고 비평하고 정죄하고 심판할 수밖에 다른 도리가 없는 것입니다. 
  게리 체프먼은「사랑의 부부코칭~대화의 기술」에서“진지하게 듣는 것이란 다른 사람이 생각하거나 느끼는 바를 이해하면서 듣는 것이다.”라고 말한 것입니다. 우리가 서로 대화를 할 때는 내 편의 이야기만 자꾸 설득하려고 하지 말고 귀를 기울여 다른 사람이 하는 말에 자세히 귀를 귀울이고 다른 사람을 이해하려는 바탕에서 대화를 해야 진실로 이해가 되는 것입니다. 우리가 누군가와 대화를 나눌 때는 그 사람의 처지에서 생각해 보고, 그 사람의 눈과 귀로 세상을 바라볼 수 있어야 한다는 것입니다.
  한 노부부가 40년 동안 해로하다가 정 의견일치가 안되고 서로 이해가 안되어서 이혼하기로 작정을 하고 재판관 앞에 나가서 이혼서류에 서명을 했어요. 그래서 그 남편이 아내보고 하는 말이 “40년 우리 살다가 헤어지는 마당에 점심이나 한번 같이 먹고 헤어지자.” 그래서 점심을 먹으러 갔는데 닭 삶은 것을 주문해서 닭고기를 먹도록 했는데요. 남편은 아주 이제 헤어지는 마당에 한번 선심 쓰겠다고 닭 날개를 찢어가지고서 부인에게 주니까 얼굴이 새빨갛게 놀래가지고서 아이구 나에게 닭 날개 찢어준다고... 40년 동안 살았으면서 내가 닭다리 좋아하는 것 아직까지 모르느냐구... 그러니까 그 남편이 나는 닭날개를 참 좋아하고 맛있어서 내가 제일 좋아하는 닭날개를 찢어주었는데 저렇게 화를 내니까 당신같은 사람하고 살지 못하겠다. 마지막에 서로 고맙다고 말한마디만 했으면 도로 회복될 수 있잖아요. 40년 동안 살았으니까 서로 통하기만 하면 도로 살 수 있는데도 불구하고 날개와 닭다리 때문에 이해가 안되고 불통으로 헤어졌다는 이야기를 읽어본 적이 있습니다. 여러분, 이해라는 것은 남의 사정에 귀를 기울여 이해해야지 내 중심으로 서서 심판하고 판단하면서 이해를 할 수가 없는 것입니다. 
  상담 전문가인 오제은 교수는, “당신 마음을 압니다!” 이 한마디를 듣지 못해서 사람들은 외로워하고, 과거에 지배받고 고통에 몸을 떤다고 말한 것입니다. 당신 마음을 압니다. 온갖 이야기를 다 하는 것은 결국 그 말 한마디 들으려고 하는 것입니다. 당신 마음을 내가 이해합니다. 시어머니가 어떻고 시집살이가 어떻고 사람 힘으로 고칠 수 없잖아요. 듣는 사람이 참 용합니다. 잘 참았습니다. 당신 마음 참 이해합니다. 그 말 한마디 들으려고 그렇게 긴 이야기하는 것입니다. 세월이 어렵고 고통스러운데 신세한탄을 하면 듣는 사람이 뭐 신세 한탄을 하고 있어? 용감하게 살지. 다른 사람들도 다 그렇게 사는데... 그렇게 하면 본전도 못찾고 더 마음에 상처만 입습니다. 그런말 하면 내가 알아요. 이해해요. 참 용합니다. 기왕 참은 김에 더 참아 보시지요. 그러면 자기를 이해해주기 때문에 용기와 힘이 생기는 것입니다. 조그마한 말 한마디로 우리는 용기와 힘을 얻을 수도 있고 절망할 수도 있습니다. 다른 사람 이야기를 들을 때 성급한 판단이나 틀에 박힌 충고를 하기에 앞서 사랑의 마음을 품고 그 사람의 처지와 마음을 헤아려 보아야 합니다. 그럴 때 서로 마음을 나누고 희로애락을 함께 할 수 있는 것입니다.

<본론>
1. 우리가 항상 겪는 이웃 관계
  첫째로, 우리가 항상 겪는 이웃 관계를 한번 알아보십시다. 
성경에는 비판하지 말라 그러면 비판 받지 않는다고 말한 것입니다. 그런데 사실은 우리가 만나서 이야기 해보면 우리 대화의 거의 80% 이상은 비판하는 말 합니다. 어느 교회에 대해서 이야기 하면 그 교회에 대해서 비판하는 말부터 먼저 합니다. 어느 사람에 대해서 말해도 비판하는 말을 먼저 하는 것입니다. 우리가 항상 비판하기 때문에 상대방도 으레 우리에게 비판을 하고 갈등을 가져오는 것입니다. 
  마태복음 7장 1절로 5절에 “비판을 받지 아니하려거든 비판하지 말라 너희가 비판하는 그 비판으로 너희가 비판을 받을 것이요 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희가 헤아림을 받을 것이니라 어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”
만일 제가 이 말했다면 당장 또 비평받을 것입니다. 이 말은 제 말이 아니에요. 예수님 말씀이에요. 여러분 비평을 할 수 없는 처지에 있는 절대적인 선인 예수님이 하신 말씀인 것을 귀를 기울여야 되는 것입니다. 
  누가복음 6장 37절로 38절에 비판하지 말라 그리하면 너희가 비판을 받지 않을 것이요 정죄하지 말라 그리하면 너희가 정죄를 받지 않을 것이요 용서하라 그리하면 너희가 용서를 받을 것이요 주라 그리하면 너희에게 줄 것이니 곧 후히 되어 누르고 흔들어 넘치도록 하여 너희에게 안겨 주리라 너희가 헤아리는 그 헤아림으로 너희도 헤아림을 도로 받을 것이라고 말하고 있는 것입니다.
인생을 살면서 정죄를 받지 않으려면 남을 정죄하지 말아야 됩니다. 자꾸 잘못했다고 결점만 보고 정죄를 하면 그 사람이 돌아서서 칭찬할 턱이 있습니까? 같이 결점을 찾고 정죄합니다. 이 세상에 결점이 없는 사람이 없고 허물이 없는 사람이 없으니 그것을 지적하기 시작하면 나중에는 서로 할퀴고 찢고 물고 싸우는 도리밖에 없는 것입니다. 예수님께서 하신 말씀이 언제나 우리 마음속에 메아리쳐야 되는 것입니다. 너희 중에 죄 없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 이 얼마나 장엄한 말씀인 것입니까. 이게 아주 한사람에게 운명을 걸어놓은 사건입니다. 성전 뜰에서 예수님 말씀 가르칠 때 바리새교인, 사두개교인이 간음하다가 현장에 잡힌 여자를 끌고 와서 예수님 발 앞에 꿇어 앉혀 놓고 손에 손에 돌을 들고 선생님, 모세의 율법에는 간음하다가 잡힌 자는 돌로 쳐 죽이라고 했는데 이 여자가 간음하다가 현장에서 잡혔습니다. 당신은 어떻게 하겠습니까? 만일 예수님이 돌로 치지 말라고 했더라면 예수님이야말로 이단이다. 모세의 율법을 거역하는 자는 이단이 아니고 뭐냐. 우리 선생이 될 수 없다고 말할 것입니다. 자신 만만했습니다. 이제는 예수님 잡았다고 생각했습니다. 그런데 예수님께서 그 사람들을 둘러보고 난 다음 너희 중에 죄없는 자가 먼저 돌로 쳐라. 치지 말라고 말 안했습니다. 율법대로 하라. 그러나 너를 먼저 살펴보고 난 다음에 율법대로 시행하라. 네가 죄없으면 그 여자를 돌로 쳐라. 그리고 예수님이 허리를 숙여서 손가락으로 글을 씁니다. 그 사람들의 몰래 감추인 죄악을 다 들춰 내놓습니다. 어깨 너머로 예수님 손가락이 쓴 글을 읽은 바리새교인, 사두개교인들은 한 사람도 남김없이 돌멩이를 떨어뜨려 놓고 다 집으로 돌아가고 말았습니다. 나중에 예수님께서 그 여자보고 여자여, 고개를 들라. 너를 정죄하는 자가 있느냐. 휘둥그레진 눈을 가지고 살펴보니 아무도 없거든. 아무도 없습니다. 그때 예수님께서 말씀하기를 나도 너를 정죄하지 않으니 가서 다시는 죄를 범하지 말라. 이 말씀을 우리가 늘 기억해야 됩니다. 우리가 사람들을 정죄하려고 할 때 먼저 이 사람을 정죄할 만큼 깨끗하냐. 내가 죄가 없으면 정죄할 수 있다. 내가 죄가 있으면 어떻게 이 사람을 정죄하겠는가. 내가 그 사람을 정죄하면 하늘에 계신 하나님께서 나를 정죄하기 시작하는 것입니다. 그러므로 우리가 정말로 정죄하지 아니하면 정죄받지 않는다는 주의 말씀을 깊이 기억해야 될 것입니다. 그리고 성경은 말씀하기를 용서받기 위해서 용서해야 용서를 받는다는 것입니다. 나만 자꾸 하나님 내 죄를 용서해 주십시오. 우리는 늘 노래삼아 그 기도합니다. 하나님, 내 죄를 용서해 주십시오. 미워했습니다. 거짓말 했습니다. 도둑질했습니다. 방탕했습니다. 온갖 죄를 다 고백합니다. 그리고 용서받았다고 털털 털고 일어나는 것입니다. 그러나 하나님께서는 제일 먼저 내가 먼저 하나님께 용서받기 전에 나에게 죄지은 자를 용서 해주어야 되는 것입니다. 내가 미워하고 내가 심판하고 내가 원한을 갖고 있는 사람을 먼저 놓아 주어야 된다는 것입니다.
  마가복음 11장 25절에 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라”
용서하고 허물을 사함받고 하나님과 막힌 담이 사라지고 난 다음에 기도하라. 용서해 주지 않는 마음을 가지고 아무리 기도해봤자 하나님께서 응답할 처지에 있지 못하다는 것을 말씀하고 있는 것입니다. 
  에베소서 4장 31절로 32절에 “너희는 모든 악독과 노함과 분냄과 떠드는 것과 비방하는 것을 모든 악의와 함께 버리고 서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”
하나님은 그리스도 안에서 우리의 그 많은 죄를 용서해 주셨는데 그처럼 우리도 이웃을 용서하라고 성경은 말씀하고 있는 것입니다. 그리고 우리가 서로 이해하고 동정하고 사랑하고 살기 위해서는 비평하지 말아야 하는 것입니다. 비평과 정죄는 화평을 무너뜨리고 분열과 다툼을 가져오는 것입니다.
  야고보서 3장 14절로 16절에 “너희 마음속에 독한 시기와 다툼이 있으면 자랑하지 말라 진리를 거슬러 거짓말하지 말라 이러한 지혜는 위로부터 내려온 것이 아니요 땅 위의 것이요 정욕의 것이요 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라”
우리가 마음속에 시기와 다툼이 있으면 이것은 하나님이 주신 것이 아니라 귀신이 주는 것이라고 말했습니다. 우리 마음속에 이웃을 시기하고 질투하고 흠을 잡고 비평하면 아~ 내가 정의로운 사람이니까 나는 정의편에 서있다고 생각하는데 성경은 그렇게 말하지 않고 바로 너는 속았다. 귀신의 짓을 너가 하고 있다고 말하는 것입니다. 그만큼 우리는 우리 자신이 정의편에 서있다고 생각하나 여러분 실제로는 귀신에게 속은 일이 될 것입니다. 요사이 정의가 무엇이냐는 토론이 활발하게 진행되고 있는 것입니다. 정의, 사람들마다 정의가 자기가 정의롭다고 하는 것입니다. 부자는 부자편에 서서 자기들의 생각이 정의롭다고 합니다. 노동자는 노동자 편에 서서 자기가 정의롭다고 말하는 것입니다. 교회는 교회가 선 입장에서 우리가 정의롭다고 말합니다. 안믿는 사람은 자기들이 정의롭다고 말합니다. 정의가 무엇입니까? 하나님의 말씀에 선 것이 우리는 정의라고 확신하는데 그 하나님의 말씀이 십자가를 걸머지지 않은 정의는 정의가 될 수 없습니다. 십자가의 사랑이 없는 정의가 무슨 정의가 되는 것입니까? 내가 십자가를 걸머지고 저 사람의 고통과 괴로움을 이해하고 동정하고 사랑하면서 정의를 실천할 때 그게 진짜 정의가 되는 것입니다. 십자가 없는 정의는 폭력입니다. 자기 정의를 시행하겠다고 일방적으로 나오는 것은 폭력이지요. 그러므로 정의가 설려면 십자가를 걸머지고 정의를 실천해야 되는 것입니다. 예수님이 말씀하는 정의가 항상 올바른 것은 예수님은 십자가를 걸머지고 정의를 실천한 것입니다. 우리를 위해서 고통을 감당하면서 정의를 실천한 것입니다. 그러므로 우리는 독한 시기와 다툼을 하면서 자랑합니다. 자~ 내가 정의를 실천한다. 성경은 말하기를 그것은 귀신의 것이니 시기와 다툼이 있는 곳에는 혼란과 모든 악한 일이 있음이라. 정의가 아니라 귀신 것이라고 말한 것입니다. 
  향나무와 같은 의인이 되라는 말이 있습니다. 프랑스의 화가 조르주 루오는 예수님의 모습을 여러 판화로 완성하여 작품마다 특이한 제목을 붙였습니다. 그 중에 “의인은 향나무처럼 자신을 치는 도끼에 향을 바른다”는 제목을 붙인 작품이 있습니다. 백향목은 수목의 왕으로써 장엄한 수목으로 보기에도 감탄스럽지만 향이 많은 나무입니다. 새벽이슬을 먹고 자란다는 속담이 있는 나무인데 도끼로써 그 나무를 찍으면 도끼날에 향이 묻어서 아주 도끼날조차 향기롭게 된다는 것입니다. 그러므로 우리는 남을 심판하려는 심판을 받으면서도 그 심판하는 사람의 칼날같은 입술의 향을 묻혀서 보내는 뜻을 의미한다고 말합니다. 손양원 목사 보십시오. 손양원 목사의 생활이 향기가 나되 보통 향기가 나지 않습니다. 왜냐, 여수 순천 반란 사건 때 고등학교 학생인 자기 아들을 쏴 죽인 아들의 살인자 두 사람을 자기가 받아들여서 친자식으로 삼았습니다. 자기 아들을 총으로 쏴죽인 두 사람을 자식으로 양자로 받아들여서 훌륭하게 길러냈습니다. 쉽게 생각할 수가 없습니다. 저는 여러번 손양원 목사님의 생애를 생각했었습니다. 나는 그분 만나본 적도 없고 그분 설교를 직접 들은 적도 없지만 그 분 이름에 향기가 납니다. 그리스도의 사랑을 본받지 않고는 내 자식을 죽은 원수를 자식으로 입적해서 키울 수가 없는 것입니다. 자신을 찍는 도끼날에 향을 발라주는 삶을 사신 예수님은 마태복음 5장 44절에 “너희 원수를 사랑하며 너희를 박해하는 자를 위하여 기도하라” 말씀하셨습니다. 원수를 사랑하고 너를 박해하는 자를 위해서 기도하라. 이것은 정말 도끼날에 향을 발라주는 것입니다. 예수님은 원수의 손에서 박해를 당하고 십자가에 못박혀 죽으면서도 저들을 축복해 주신 것입니다. 비평과 정죄는 화평을 무너뜨리고 분열과 다툼을 가져옵니다. 사랑은 허다한 허물을 덮을 뿐 아니라 사랑의 향기로 자신을 치는 상대방에게 사랑의 향기를 더해 주는 것입니다. 사랑은 허다한 허물을 덮는다. 허물을 들춰내는 것이 사랑이 아닙니다. 허다한 허물을 덮어주고 사랑을 베풀면 그 행동에 향기가 따라가는 것입니다. 사람들은 그 향기를 맡고 예수 그리스도를 믿고 나오는 것입니다.

2. 죄인들의 모임인 교회
  둘째로, 죄인 클럽인 교회에 대해서 우리가 깊이 생각해야 되는 것입니다.
사람들이 교회에 대한 잘못된 이해를 갖고 있기 때문에 교회를 비평하는 것입니다. 왜냐하면 교회는 의인들이 모이는 곳이다. 그런데 왜 교회에 죄인들이 저렇게 많으냐. 잘못된 교회다. 교회는 의인들이 모이는 곳이라고 생각하는 것이 잘못된 이해인 것입니다. 교회는 죄인들이 모인 집단인 것입니다. 
  누가복음 5장 32절에 “내가 의인을 부르러 온 것이 아니요 죄인을 불러 회개시키러 왔노라”
교회에 예수님이 와서 계신다는 것입니다. 너희 두 세사람이 내 이름으로 모인 곳에는 나도 너희 가운데 있겠다. 이 자리에 예수님이 계십니다. 왜 계시느냐. 죄인이 있기 때문에 와 계신다고 말합니다. 의인이 있는 곳에 예수님이 오실 필요가 없지 않습니까? 여러분 개인적으로 생각해 보십시오. 여러분 의인이면 예수님 필요합니까? 죄인이기 때문에 예수님이 필요하지 않습니까? 또 잘못된 판단은 교회는 거룩한 사람들의 모임이라는 것입니다. 교회는 세상에 흠도 없고 점도 없는 사람들이 모이는 곳이다. 그러나 실제 보면 교회에는 불의, 추악, 탐욕, 악이 가득한 사람이 많고 시기, 살인, 분쟁, 사기, 악독한 자들이 모이고 수군수군하는 자요, 비방하는 자요, 교회 교인들 두세사람 모이면 수군수군.. 아무 목사가 이렇더라. 아무 장로가 그렇더라. 아무 권사, 집사... 그저 모이면 수군수군하고 비방하고 무슨 교회가 이런 교회냐. 바로 교회는 그런 곳입니다. 왜냐, 하나님께서는 세상에 허물 많고 더러운 사람들 가운데 오셔서 허물을 벗겨주고 더러운 것을 씻어 주고 변화시키러 주님이 오시는데 변화받지 못한 사람이 모인 곳이 교회인 것입니다. 아예 빨래 다해서 깨끗한 옷을 입은 사람 가운데 빨래꾼이 가서 무슨 소용이 있습니까? 예수님은 빨래꾼입니다. 더러운 옷을 입고 추하고 냄새나는 것 다 빨아주고 씻어주고 깨끗하게 해주는 곳입니다. 교회는 씻음이 필요한 사람들이 모이는 곳이 교회인 것입니다. 교회는 사랑의 공동체인데 저렇게 사랑이 없는 냉정한 교회가 있을 수 있느냐. 사랑의 공동체가 되어가는 곳이 교회지 현재 사랑의 공동체가 되어있지는 않습니다. 교회오면 성령의 역사로 말미암아 사랑을 하도록 강요를 받고 변화를 받게 되지요. 그러나 교회는 사랑이 넘쳐나고 사랑의 불꽃 가운데라고 생각하는 것은 너무 교회를 잘못 본 것입니다. 
  어느 수도사가 죄를 지어, 그를 심판하기 위해 교회 지도자들이 모였습니다. 그들은 의논 끝에 그들의 스승인 모세 압바에게 시시비비를 가려달라고 청하기로 했습니다. 모세 압바는 그 당시에 가장 위대한 스승이었습니다. 그런데 심판하는 자리에 스승이 와서 참석하기를 아무리 요청해도 거부를 해요. 그러나 교회 지도자들이 계속 사람을 보내어 간곡히 청하자 모세 압바는 할 수 없이 참석하겠다고 말했는데 참석하는데 보니까 큰 마대기포에 구멍을 뚫고 모래를 잔뜩 채워서 어깨에 걸머지고 오는데 모래가 줄줄줄 흐르거든요. 선생님, 오늘 죄인을 심판하는 자리에 모셨는데 모래주머니를 걸머지고 모래를 줄줄 흘리면서 오면 어떻게 합니까? 어? 내가 모래주머니 걸머졌나? 돌아보세요. 모래가 줄줄줄 흐르잖아요. 아 그래? 나는 평소에 죄짐을 걸머지고 사는 인생이라 죄가 줄줄 흐르면서도 있는지도 몰랐네. 그러면 내가 여기와서 죄를 심판할 자리가 아니구나. 나는 죄가 없는 줄 알고 왔는데 내가 죄가 있으니까 내가 심판 못하겠으니 너희들이 하라고 돌아서는 바람에 거기있던 사람이 다 크게 충격을 느꼈습니다. 자기 죄를 등 뒤에 지고 줄줄 흘리고 다니면서 자기 죄는 안보고 남의 죄만 보거든. 자기 죄를 보려고 돌아보면 안보이고... 자기 죄는 다 등 뒤로 던져 놓습니다. 앞에 안둡니다. 그러니 자기 죄는 안보이고 남의 죄는 다 보이거든. 이것봐라. 저것봐라. 우리는 남을 비평하기 전에 자기를 호되게 비평할 수 있어야 되는 것입니다. 모세 압바가 하는 말은 내 죄가 모래처럼 많아서 내 뒤로 흘러내리고 있는데도 나는 그 죄들을 보지 못하고 오늘 그것을 걸머진 채 다른 사람을 심판하러 왔으니 내 스스로가 잘못되었다. 교회 지도자들은 스승의 말에 크게 뉘우쳐 잘못을 저지른 사람을 더 이상 문책하지 않고 용서하기로 했다는 것입니다. 많은 사람들이 교회는 의인의 모임이고, 거룩한 사람들의 모임이며, 사랑의 공동체라고 알고 있습니다. 그러나 교회는 죄와 허물 가운데 하나님의 은혜 없이는 스스로 자라지도, 살 수도 없는 사람들이 모이는 곳입니다. 불구자들이 모인 곳이에요. 영적불구자, 정신적인 불구자, 육체적으로 병든 자, 생활의 불구자들이 모인 곳이 교회인 것입니다. 건강한 사람은 의인이 쓸데없는데 병원에 뭐하러 와요. 병원에 가보십시오. 사람들이 얼마나 많은지 놀랄 일입니다. 정말로 서울대학병원을 위시해서 여러 가지 병원이 많은데 병원에 가면 아침부터 저녁까지 사람들이 그렇게 많아요. 왜, 병든 자가 그렇게 많기 때문에 교회를 찾아오는 것입니다. 거기에 가 보십시오. 병 안든 사람 그곳에 와서 서성거리지 않습니다. 보호자는 따라왔을지 몰라도... 다 병든 자가 와 있는 것입니다. 오늘날 교회는 영적으로 병든 자들이 와 있는 것입니다. 영적으로 심적으로 육체적으로 생활적으로 병든 자들이 와 있는 곳입니다. 왜, 병든 자를 고치는 예수님이 교회 와 계시기 때문인 것입니다. 하나님 은혜 없이는 살 수 없는 자들이 모인 곳이 교회지요. 율법으로는 도저히 완전한 사람이 될 수 없고 하나님 은혜가 있어야 살 수 있는 사람들이 교회에 모여오는 것입니다. 스스로 성장하지 못하고 스스로 행복하지 못한 사람이 주님 도움을 받아서 성장하고 행복하려고 오는 곳이 교회고 자기 힘으로 희망이 없는 절망이고 소망이 없는 자가 교회와서 희망을 얻으려고 찾아오는 것입니다. 
  마태복음 11장 28절에 교회는 누가 오는 것이냐. 수고하고 무거운 짐 진 자들이 오는 곳이라고 말했습니다. 
수고하고 무거운 짐이 없으면 교회 올 필요 없어요. 왜, 교회는 주님이 수고하고 무거운 짐진 자들 다 내게로 와서 내게 짐 내려 놓으라. 짐 맡기는 곳이 교회인 것입니다. 그러면 수고하고 무거운 짐이 없는데 교회 왜 찾아와요?
  이사야 55장 1절에 “오호라 너희 모든 목마른 자들아 물로 나아오라 돈 없는 자도 오라”
목마른 자, 돈 없는 자 이런 사람들이 모이는 곳이 바로 교회라는 것을 우리가 이해해야 되는 것입니다.
  고린도전서 1장 26절로 29절 여러분 자세히 한번 들어보세요. 교회 어떤 사람이 있는지...
“형제들아 너희를 부르심을 보라 육체를 따라 지혜로운 자가 많지 아니하며 능한 자가 많지 아니하며 문벌 좋은 자가 많지 아니하도다 그러나 하나님께서 세상의 미련한 것들을 택하사 지혜 있는 자들을 부끄럽게 하려 하시고 세상의 약한 것들을 택하사 강한 것들을 부끄럽게 하려 하시며 하나님께서 세상의 천한 것들과 멸시 받는 것들과 없는 것들을 택하사 있는 것들을 폐하려 하시나니 이는 아무 육체도 하나님 앞에서 자랑하지 못하게 하려 하심이라”
그러니 이 성경에 보는 대로 교회는 누가 모이는 곳입니까? 지혜 없는 자, 능하지 못한 자, 문벌이 좋지 않은 자, 미련한 자들, 약한 자들, 천한 자들, 멸시받는 자들, 없는 자들 이런 사람들이 모인다고 했습니다. 그러니 교회가 여러분 빛나고 아름다울 수 없지요. 왜 오느냐. 하나님께서 이러한 사람들을 변화시키겠다고 말씀하신 것입니다. 항상 그대로 남아있는 것이 아닙니다. 그런 사람들을 변화시켜서 다시 세상으로 내어 보내시고 또 그런 사람들을 모아놓고 또 변화시켜서 또 내보내는 교회는 치료받아 건강하게 만들어서 내보내는 처소인 것입니다. 인간을 뜯고 고치고 변화시키는 처소가 교회라는 것을 알아야 되는 것입니다. 어두움에 처한 자가 교회 와서 빛을 찾고 심신에 병든 자가 교회 와서 치료를 얻는 곳입니다. 
  성령께서 역사하는 것도 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊은 곳에 성령이 운행한다고 했습니다. 꽉 들어차고 질서 정연하고 모든 것이 알찬 곳에 성령이 역사하지 않는다고 했습니다. 성령은 공허하고 혼돈하고 흑암이 깊음 위에 있는 곳에 운행하신다. 왜, 새로운 세계를 만들어 주기 위해서... 여러분, 나는 마음이 공허하고 나는 혼돈하고 마음이 흑암이 깊음 위에 있고 너무 답답합니다. 우리 집도 우리 생활도 엉망입니다. 그러면 성령님을 모셔 들이십시오. 찾아옵니다. 그런데 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령이 오셔서 기꺼이 창세기적 역사를 베풀어서 새로운 세계를 만들어 주시는 것입니다. 오늘날 우리들은 예수님도 모자란 사람들 가운데 와 계신 것을 알아야 됩니다. 예수님은 가난한 곳에 복음을 전하려고 오시고 포로 된 자에게 자유를 주시기 위해서 오시고 눈먼 자에게 다시 보게 함을 주게 하려고 오시고 눌린 자에게 자유를 주려고 오시고 율법의 노예 된 자에게 은혜를 주시려고 오신다고 말했었습니다. 예수님은 문제 가운데 와 계신 것입니다. 가난한 사람 가운데 예수님이 와 계십니다. 문제가 있어 죄와 저주, 절망과 죽음에 포로된 자에게 와 계시고 앞 못보는 사람 가운데 예수님이 와 계시고 짓눌려서 스트레스에 걸려서 좌절과 절망에 걸린 사람에게 예수님이 와 계시고 율법의 노예된 자에게 은혜를 주시기 위해서 예수님이 와 계신 것입니다. 예수님은 어느 곳에나 자유를 주기 위해서 해방을 주기 위해서 생명을 주기 위해서 오신 것입니다.
  요한복음 10장 9절로 10절에 “내가 문이니 누구든지 나로 말미암아 들어가면 구원을 받고 또는 들어가며 나오며 꼴을 얻으리라 내가 온 것은 양으로 생명을 얻게 하고 더 풍성히 얻게 하려는 것이라”
주님이 유일하게 우리가 생명을 얻되 넘치게 얻는 처소로 들어가는 문이 되시는 것입니다. 예수님이 문으로 인도해 주겠다고 말씀 안했습니다. 예수님이 문이신 것입니다. 예수님을 구주로 모시고 그 이름을 부르면 여러분은 생명의 처소에 들어오게 되는 것입니다. 여러분, 강하고 담대하게 주님께 생명을 구하시기 바랍니다. 

3. 십자가와 나
  셋째로, 십자가와 나의 관계를 우리가 생각해 봐야 되는 것입니다. 
십자가와 나는 무슨 관계가 있습니까? 이번 주간은 예수님이 십자가를 걸머진 주간인 것입니다. 십자가와 내가 어떤 관계가 있느냐. 나는 죄로 항상 더러워지고 항상 어두움의 종이 되고 삽니다. 이 세상에 전부 죄없고 의로운 생활을 하는 사람이 누가 있습니까? 예수를 믿고 구원을 받고 난 다음에 교회 들어와서 예배드릴 때는 참 거룩하고 깨끗하고 감사하고 찬양하다가 교회 밖으로 나가면 자신도 모르는 사이에 그만 세상에서 다시 죄를 짓게 되고 욕을 하게 되고 거짓말하게 되고 세상에 물들게 되는 것입니다. 죄로 항상 더러워지고 항상 어둠의 종이 되는데 예수 믿는 자와 안믿는 자가 뭐가 다르냐. 항상 예수 믿는 자는 씻음을 받고 변화를 받는 근원을 모시고 있는 것입니다. 나를 씻겨주시는 십자가 보혈, 나를 밝히시는 십자가. 평생에 내가 늘 안고 의지하고 있는 십자가가 있기 때문에 그것이 믿는 자와 안믿는 자가 다른 것입니다. 안믿는 자는 죄악 가운데 빠져서 허덕이며 헤어나올 도리가 없어요. 죄를 짓고 불의하고 추악하고 버림을 받아야 마땅한 죄악 속에서 헤어나올 도리가 없어요. 그러나 예수 믿는 사람은 십자가를 끌어안고 있기 때문에 또 회개하고 또 변화를 받고 또 회개하고 또 변화받고 십자가를 의지하고 나날이 변화를 받고 조금씩 조금씩 달라지는 삶을 살 수 있는 것이 십자가인 것입니다. 그러므로 십자가는 항상 내가 가슴에 품고 살아야 될 하나님의 은총인 것입니다. 
  요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”
여러분, 십자가에서 예수님이 다 이루어 놓으신 것입니다. 여러분의 죄도 일평생 죄를 다 청산했습니다. 더러움도 다 씻었습니다. 질병도 다 청산했습니다. 저주도 다 청산하고 사망과 음부도 다 청산했습니다. 예수님이 다 이루었다. 이제 나는 너희 것이다. 여러분, 예수님이 자기 자신을 우리에게 선물로 내어 주셨는데 이 예수님은 우리가 십자가를 통해서 끌어안는 것입니다. 우리가 예수 죽은 것을 항상 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 함이라. 십자가에 죽은 예수 그리스도를 항상 끌어안고 있으면 그 십자가를 통해서 항상 우리에게 용서가 다가오고 거룩함이 다가오고 치료가 다가오고 축복이 다가오고 영생복락이 다가오기 때문에 십자가는 항상 내가 끼고사는 필요 불가결한 하나님의 축복인 것을 우리가 알아야 되는 것입니다. 그러므로 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”
우리가 매일같이 조금씩 조금씩 새것이 되는 것입니다. 하루 아침에 자고 나니까 완전히 새것이 되었다. 거짓말입니다. 예수 믿는다면서 별볼일없이 저나 나나... 아닙니다. 예수 믿는 사람은 그 가슴속에 십자가가 있어서 변화 받을 수밖에 없습니다. 예수님이 십자가에서 나를 짊어지시고 십자가를 통하여 성령이 운행하시기 때문에 사람들 눈에 안보이는 것 같지만 변화를 받는 것입니다. 세월이 흘러가면 우리는 조금씩 조금씩 변화받아 그리스도의 형상을 닮아가는 사람이 되는 것입니다. 십자가 이외에 그러므로 우리는 자랑할 것이 없습니다. 이 세상에 우리의 행위를 자랑할 수 없고 율법을 자랑할 수 없고 지식을 자랑할 수 없습니다.
  빌립보서 2장 6절로 8절에 “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”
십자가에서 하나님의 뜻을 따라 죽기 까지 복종해서 여러분을 청산해 주신 것입니다. 하나님이 예수님을 보내신 것은 여러분 옛사람을 청산하고 그리스도 안에서 새사람을 만들기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 그러기 위해서 주님은 끝까지 십자가를 참으신 것입니다. 마귀는 십자가에서 예수님이 못참고 내려오기를 원한 것입니다. 너무 고통을 주므로 더 이상 참을 수가 없어서 하나님이여 하나님이여 어찌하여 나를 버리시나이까 나는 더 이상 못참겠습니다. 내려와야 되겠습니다. 그래서 대속을 중도에 포기하게 만들려는 것입니다. 그러면 여러분, 우리는 영원히 마귀의 종으로 남아있고 해방을 얻을 수 없습니다. 마귀는 그렇게 하려고 했는데 예수님은 그 고통을 끝까지 참으셨습니다. 죽기까지 복종했습니다. 십자가에 죽으심으로 말미암아 다 이루었다. 우리 해방을 주신 것입니다.
  갈라디아서 5장 1절에 “그리스도께서 우리를 자유롭게 하려고 자유를 주셨으니 그러므로 굳건하게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라”
죄의 종의 멍에도 허물도 질병도 저주도 절망도 죽음도 종의 멍에를 메지 마라. 멍에는 여러분 꺾어 버려야 되는 것입니다. 
  갈라디아서 6장 14절에 “내게는 우리 주 예수 그리스도의 십자가 외에 결코 자랑할 것이 없으니 그리스도로 말미암아 세상이 나를 대하여 십자가에 못 박히고 내가 또한 세상을 대하여 그러하니라”
그러므로 우리는 십자가밖에 의지할 곳이 없습니다. 내가 십자가에 옛사람이 못박히고 예수님은 십자가를 통하여 나 새사람을 만들어 주시고 십자가에서 나 연약함을 담당하신 주님만이 나의 힘이 되시는 것입니다. 십자가만이 주님께서 진실로 나를 이해하시고 동정하시고 용서하시고 사랑하는 처소가 십자가인 것입니다. 십자가 벗어나면 율법에 서서는 이해도 동정도 용서도 사랑도 없는 준엄한 심판밖에는 없는 것입니다. 오늘 십자가를 끌어안으면 죄를 지었음에도 불구하고 못났음에도 불구하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 죄지은 그대로 못난 그대로 병든 그대로 주님이 끌어안아 주시는 것입니다. 그리고 변화를 가져오기 시작하는 것입니다. 병자보고 병고침 받고 난 다음 교회 오너라. 그렇게 하지 않습니다. 죄인을 보고 죄 다 청산하고 깨끗하게 되어서 교회 오너라. 허물 많은 사람보고 허물 다 벗어버리고 담배 다 끊고 술도 끊고 세속 다 벗어 버리고 깨끗하게 되어서 오너라. 그렇게 하면 교회 올 사람 누가 있습니까? 죄있는 그대로 병든 그대로 허물진 그대로 못난 그대로 빈손 든 그대로 수고하고 무거운 짐진 자들은 다 교회로 오라. 다 예수께로 오라. 십자가에서 내가 너를 위해서 다 이루어 놓았다. 나를 모셔 들이면 내가 너희 안에 들어가서 합법적으로 너를 변화시켜 주마. 이제는 합법적으로 변화시킬 수 있는 것은 예수님이 대신 갚았기 때문에 합법적으로 들어와서 보혈과 성령의 능력으로 우리를 변화시킬 수가 있는 것입니다. 그러므로 이사야 49장 15절처럼 “여인이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은 혹시 잊을지라도 나는 너를 잊지 아니할 것이라”
십자가에 몸찢고 피흘려서 우리를 구원하신 주님께서 말씀하신 것입니다. 젖먹는 자식을 어머니가 긍휼히 여기지 않겠느냐. 어머니가 젖먹는 자식을 잊을지라도 나는 너를 잊지 않는다. 얼마나 강렬한 대화의 말씀이십니까?
  시편 27편 10절에 내 부모는 나를 버렸으나 야훼는 나를 영접하시리라고 말씀하신 것입니다.
그래서 여러분 십자가 은혜를 떠나서는 살 수가 없습니다. 한번 따라 말씀하세요. 십자가 은혜를 떠나서는 살 수가 없습니다. 
  에베소서 2장 8절에 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”
십자가를 통한 선물을 받아서 우리가 살고 있는 것입니다. 
  고린도후서 6장 1절로 2절에 “우리가 하나님과 함께 일하는 자로서 너희를 권하노니 하나님의 은혜를 헛되이 받지 말라 이르시되 내가 은혜 베풀 때에 너에게 듣고 구원의 날에 너를 도왔다 하셨으니 보라 지금은 은혜 받을 만한 때요 보라 지금은 구원의 날이로다”
주님이 한량없는 은혜를 베풀어 주셨으니 우리 찬송 한 장 불러 보십시다. 하나님의 은혜
♬ 나를 지으신 이가 하나님 / 나를 부르신 이가 하나님 / 나를 보내신 이도 하나님 / 나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라 
   나의 달려 갈 길 다가도록 / 나의 마지막 호흡 다 하도록 / 나로 그 십자가 품게 하시니 / 나의 나 된 것은 다 하나님 은혜라 / 한량없는 은혜 / 갚을 길 없는 은혜 / 내 삶을 에워싸는 하나님의 은혜 / 나 주저함 없이 그 땅을 밟음도 / 나를 붙드시는 하나님의 은혜 ♬
하나님 은혜없이 우리가 살 수 없잖아요. 죄를 지어도 하나님 은혜가 나를 구원해 주시고 약할 때도 하나님 은혜가 나를 붙들어 세워 주시고 의롭게 살 때 축복을 받게 하는 것도 하나님 은혜가 해주시고 그리스도 안에서 하나님 은혜가 넘쳐나고 그리스도밖에는 은혜를 찾을 수 없습니다. 그리스도 밖에는 이해와 동정과 용서와 사랑이 없습니다. 갈보리 십자가에서만이 이해와 동정과 용서와 사랑이 넘쳐나고 그 은혜 속에 우리가 한평생을 살게 되는 것입니다. 내 생명이 변화되는 곳은 바로 그 갈보리 십자가 밑에서 생명이 변화됩니다. 십자가의 나에 대한 주님의 이해와 동정과 용서와 사랑이 성령으로 부은바 되어 나는 그리스도의 모습을 따라 조금씩 조금씩 변화되 가고 있는 것입니다. 여러분 힘과 능으로 변화되는 것은 아닙니다. 변화되겠다고 결심을 하지만 실천할 힘이 없습니다. 내가 십자가 밑에 나가서 십자가를 끌어안으면 예수 그리스도의 은혜가 용서와 성령을 통해서 우리를 변화시켜 주시는 것입니다.
  로마서 8장 29절로 30절에 “하나님이 미리 아신 자들을 또한 그 아들의 형상을 본받게 하기 위하여 미리 정하셨으니 이는 그로 많은 형제 중에서 맏아들이 되게 하려 하심이니라 또 미리 정하신 그들을 또한 부르시고 부르신 그들을 또한 의롭다 하시고 의롭다 하신 그들을 또한 영화롭게 하셨느니라”
예수 그리스도의 형상을 본받는 것이 하나님의 최후의 목적인 것입니다. 은혜를 베풀어서 우리로 하여금 매일매일 변화를 받아 결국에는 예수 그리스도의 형상을 닮게 하는 것이 하나님의 뜻인 것입니다.

<결론>
  십자가 없는 영광은 또 다른 멍에입니다. 아무리 종교가 좋아도 십자가 없는 종교는 또 멍에입니다. 사랑이 좋아도 십자가 없는 사랑은 또다른 멍에입니다. 아무리 위대하고 훌륭한 사람도 십자가 없는 위대하고 훌륭한 하나님이 보낸 사람이 아닌 것입니다. 우리는 오직 십자가 밑에 나와 새 생명, 새 희망을 얻게 되는 것입니다. 십자가 이외에는 자랑할 것이 결코 없는 것입니다. 아멘.

==================================================

=== 20120408.txt ===

2012. 4. 8. 부활주일설교

예수님의 부활
“그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나셨다 전파되었거늘 너희 중에서 어떤 사람들은 어찌하여 죽은 자 가운데서 부활이 없다 하느냐 만일 죽은 자의 부활이 없으면 그리스도도 다시 살아나지 못하셨으리라 그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”(고전 15장 12절로 20)

<서론>
  오늘 저는 “예수님의 부활”이라는 제목으로 여러분과 함께 은혜를 나누고자 합니다. 
  2천 년 전 이스라엘의 수도 예루살렘에 있는 골고다 산정에서 십자가의 극형을 당하여 죽으신 예수님께서 아리마대 부자 요셉의 무덤에서 장사 지낸지 3일 만에 부활하셨다는 이 복음은 2천년 동안 온 세상 끝까지 전파되고 그리고 구주로 경배되고 사람들이 그리스도를 믿고 찬양하고 있습니다. 왜 예수님의 죽으심과 부활하심이 우리에게 그처럼 중요한 사건인가 우리 잠시 생각해 볼 필요가 있습니다. 
영국의 사학자 토마스 아놀드 씨는 역사를 연구하다가 “그리스도의 죽음과 부활 사건보다 완전하게 증명될 수 있는 사건은 인류 역사 가운데는 없다.”고 말했습니다. 영국의 무신론자였던 리틀스톤 경과 길버트 웨스트 씨는 예수님의 부활과 바울의 변화를 거짓말이라고 반증하기 위해 연구하다가, 예수님이 부활하셨다는 것을 확실히 알게 되어 자신들이 죄인임을 고백하고, 예수님을 구주로 영접한 사건이 있었습니다.
미국의 변호사 프랑크 모리슨 씨는 예수 그리스도의 부활을 부정하기 위해서 “누가 돌을 옮겼는가?”라는 제목으로 예수님을 부정하는 책을 적으려고 성경을 공부했습니다. 그러나 성경을 공부하다가 성령님의 감화를 받아서 오히려 부활의 사실성을 철저히 변호하는 책을 쓰게 된 것입니다.
오늘날 많은 사람들이 예수님의 죽으심과 부활하심에 관심을 집중합니다. 왜 예수님의 죽으심과 부활하심이 우리에게 그처럼 중요한 이유가 어디에 있을까요?

<본론>
1. 아담의 타락과 마귀의 다스림
  첫째로, 아담의 타락으로 인간에게 주어진 세계는 사망의 지배하에 떨어지고 사망의 권세잡은 마귀가 도적질하고 죽이고 멸망시키는 일을 계속 해오고 있습니다. 인간은 영혼의 죽음과 죄악의 노예로 전락하고 만 비참한 존재인 것입니다. 하나님은 존귀하게 만들어 놓았습니다. 여러분과 나를 굉장히 존귀하여 만들어 놓았는데 타락하므로 말미암아 너무나 비참한 존재가 되고 만 것입니다. 죽음과 죄악의 노예가 되어 마귀가 시키는 데로 끌려 다닙니다.
  에스겔 18장 4절에 “범죄하는 그 영혼은 죽으리라”
범죄하는 영혼은 죽으리라 했는데 우리 모두 다 아담 안에서 범죄했기 때문에 다 죽었습니다. 죽었다는 것은 하나님과의 영적인 교제가 끊어진 것을 말하는 것입니다. 하나님 앞에 나갈 수 없게 된 것입니다.
  요한일서 3장 8절에 “죄를 짓는 자는 마귀에게 속하나니 마귀는 처음부터 범죄함이라”
마귀는 누구보다 먼저 하나님을 반역한 죄악의 존재로써 우리 조상을 유혹해서 자기와 똑같은 하나님을 거부하고 교만한 죄를 짓게 만든 것입니다. 아담의 타락은 영혼의 죽음과 노예 뿐 아니라 육체의 질병과 죽음도 가져왔습니다. 성경에는 원래는 우리가 죽지 않을 몸을 얻었는데 죄로 말미암아 육체에 사망이 왔습니다. 너는 흙이니 흙으로 돌아가라. 이 몸이 흙으로 돌아가자면 늙고 병들어야 되기 때문에 병이 따라오는 것입니다. 그래서 오늘날 가장 고통스러운 질병이 그 배후에는 죄로 말미암아 왔다는 것을 우리가 알 수 있는 것입니다. 그리고 우리의 삶은 저주를 받아서 하는 것마다 고통을 당하고 결국에는 인간의 삶이란 절망의 삶이 되고 만 것입니다. 
  창세기 3장 17절로 19절에 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라”
실존주의 철학자인 키에르케고르는 인생에 대해 이렇게 말했습니다. “인생이란 사형 언도를 받은 죄수가 감방에서 밖을 내다보면서 한 사람 두 사람 처형장으로 끌려가는 것을 보는 것과 같다.” 우리가 이 세상을 큰 감옥으로 비유하면 한 사람 두 사람 내 이웃이 죽음이라는 사형장에서 처형당해서 사라지고 만다는 것입니다. 이 세상에서 죽음은 빈부귀천 남녀노유를 가리지 않고 누구나 당하는 것입니다. 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요”라고 말한 것입니다.
아담의 타락으로 인간은 그 영혼이 죽고 세상은 마귀의 다스림을 받게 되고 그 이후 인생은 육신의 질병과 죽음, 가난과 저주와 절망의 삶 가운데 떨어져서 노예 생활을 하며 오늘날까지 살아오고 있는 것입니다. 그러나 예수님은 왜 오셨나요? 

2. 예수님의 십자가 대속
  우리의 첫 조상 아담이 실패해서 그 후손들을 처참한 절망으로 떨어뜨려 놓았는데 이것 누가 건질 수가 없어요. 물에 빠져서 허덕이며 몸부림치는 사람이 자기 힘으로 헤엄쳐 못 나가면 누가 와서 건져주어야 되겠는데 우리 인류 역사를 통해서 우리를 건져 주겠다고 나온 사람이 있어도 자기도 스스로 자기를 건지지 못했습니다. 사람들은 모두다 죄의 절망에 빠졌고 삶이 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 대답이 없고 죽음의 절망에 허무하게 사라지고 만 것입니다. 그러므로 예수님 오신 이후는 이와 같은 처음 아담의 자손들이 절망에 빠져서 헤어나갈 길이 없기 때문에 영원하신 하나님이 우리를 구원하기 위해서 예수님을 영혼의 옷을 벗고 시간 속에 뛰어 들어와서 사람으로 오셔서 사람의 죄를 대신 짊어지기 위해서 오신 것입니다. 죄의 값은 사망이기 때문에 누구든지 와서 사망의 대가를 지불해야 돼요. 공짜는 없습니다. 우리가 죄값으로 다 죽잖아요. 우리 죄를 대신해서 죄값을 지불하자면 대신 죽어야 됩니다. 죽어서 안살아나면 죄값을 지불 못했다는 증거인 것입니다. 죄값을 다 지불했으면 감옥에서 나와야지요. 예수님은 죽었다가 부활해야 될 의무와 책임이 있는 것입니다. 그래서 예수님은 새로운 인류 조상으로 오셨습니다. 처음 조상은 아담이고... 예수님은 마지막 인류 조상입니다. 예수님 이외에 다른 인류 조상은 없습니다. 그러므로 첫 아담은 우리 육신의 생명의 조상이 되었고 마지막 인류조상 예수 그리스도는 영혼의 구원의 조상이 된 것입니다. 예수님은 인류조상으로 오셔서 마귀와 사망의 세력에 선전포고를 하시고 십자가에서 인류의 대속물이 되신 것입니다. 예수님이 십자가에서 청산하신 것은 바로 마귀가 가장 핵심적으로 잡고 있는 마귀의 힘의 근원인 것입니다. 마귀가 잡고 있는 힘의 근원을 하나하나 제거해 버리니까 마귀는 무력하게 돼버리고 만 것입니다. 요사이 선거하니까 모든 사람이 상대방 후보의 과거를 들춰내는 것입니다. 믿든지 아니 믿든지 들춰내는 것입니다. 그러나 아무리 욕을 해도 과거에 들추어낸 것이 거짓되고 헛된 것이라는 것이 증명되면 더 이상 공격할 수 없습니다. 그와 같이 마귀는 이후로 꽉잡고 있는데 예수님이 죄를 다 청산해 버리고 나니까 우리를 더 이상 공격할 수 있는 꺼리가 없습니다. 그래서 마귀는 무력하게 되고 만 것입니다. 예수님은 우리의 죄와 허물을 청산하신 것입니다. 그냥 청산한 것이 아니라 철저히 구석구석마다 다 찾아서 청산해 버리고 만 것입니다. 
  에베소서 2장 1절로 5절에 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니 긍휼이 풍성하신 하나님이 우리를 사랑하신 그 큰 사랑을 인하여 허물로 죽은 우리를 그리스도와 함께 살리셨고 (너희는 은혜로 구원을 받은 것이라)”
우리가 스스로 살아난 것이 아닙니다. 하나님께서 예수님을 보내셔서 예수님이 우리 대신해서 죄를 다 책임지고 고통당하여 청산하고 하나님은 그 결과 값없이 선물로 우리에게 용서와 의로움을 주셨기 때문에 놀라운 축복인 것입니다. 그리고 예수 그리스도는 마귀의 가지고 있는 큰 열쇠인 죄와 허물을 청산하니 그 연결고리는 마귀는 잃어버리지 않았습니까? 그 다음에는 병과 저주를 청산하셨습니다. 마귀는 타락한 인류를 잡고 있는 또 한가지 고리가 병과 저주인 것입니다. 사람들을 병들게 하고 그를 잡고서 뒤흔듭니다. 저주를 받아서 허덕이고 고난받게 합니다. 왜, 마귀는 그것이 자기가 할 본분이기 때문에... 너 타락해서 죄값으로 병들어야 된다. 저주받아야 된다. 그래서 기회만 있으면 병을 가져오고 저주를 가져오는 것입니다. 그러므로 주님께서 병과 저주를 청산해 버리면 마귀가 더 우리 위에 군림할 수 있는 열쇠를 또하나 잃어버리는 것입니다.
  베드로전서 2장 24절에 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”
예수님이 십자가에 못박히기 전에 로마의 군인들에게 끌려가서 채찍에 맞았습니다. 그 장정이 엄청난 연단된 체력으로 채찍으로 번갈아 가면서 예수님을 때립니다. 그 때 역사에 기록된 것을 보면 예수님의 혈관이 터지고 살이 찢어지고 내장이 들여다 보였다 했었습니다. 얼마나 맞았던지 내장이 들여다보였다. 예수님은 하나님 아들입니다. 그는 죽은 나사로를 무덤에서 나흘만에 살려내신 분입니다. 하나님이여 나 그만 맞으렵니다. 나 못하겠어요 그러면 하나님이 놓아 주었을 것입니다. 그러나 아무 말도 안했습니다. 예수님의 침묵을 사람들은 희안하게 생각합니다. 왜 예수님이 아무 말도 안하셨느냐. 꾸짖지도 아니하시고 협박도 아니하시고 저주도 아니하시고 침묵 가운데 다 얻어 맞은 것은 끝까지 여러분과 나의 병을 청산하겠다고 각오했기 때문인 것입니다. 거기에 무엇이라도 안하겠다고 변명을 했으면 우리의 육신의 병이 제외될 수 있습니다. 암은 제외하고 관절염은 제외하고 중풍병은 제외하고 책임지겠습니다. 그러면 그 병은 제외되는 것이지요. 예수님이 여러분 우리를 위해서 매를 맞은 것은 모든 병의 고통을 철저히 맞은 것입니다. 그러므로 법적으로 여러분은 2천년 전에 이미 다 청산된 것입니다. 다 고침받은 것입니다. 지금 얼마나 병이 들어 아파서 침상에 드러누워 있어도 하나님은 말씀합니다. 너 법적으로 나은 사람이다. 실제는 아픈데요? 몰라서 그렇다. 법적으로 내 집인데 남이 점령하고 있으면 내가 모르면 내 집을 뺏기지요. 그러나 알았으면 여러분 어떻게 하겠습니까? 그냥 사세요. 살았으니까 사세요 그러겠습니까? 쳐들어 갈 것입니까? 내 집에 왜 들어와 있느냐 이 도둑놈아! 그리고 소송을 걸고 법적으로 내몰아칠 것입니다. 여러분의 몸은 여러분이 주인입니다. 따라 말씀하세요. 내 몸의 주인은 나다. 마귀가 아니다. 그런데 왜 마귀가 와서 떡 점령하고 두들겨 패고 찢고 물고 짓밟고 해도 허허허허~ 당신 마음대로 하세요. 당신 권리가 있습니다. 그렇게 하고 있겠습니까? 눈에 불을 켜고 마귀를 대적하라 저가 너를 피하리라 했었으니까 우리가 예수 이름으로 대적하고 우리의 권리를 찾아야 될 것인 것입니다. 그러므로 병과 저주는 마귀가 더 이상 가지고서 우리 위에 군림할 수 없습니다. 청산되는 것입니다. 
  고린도후서 8장 9절에 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”
예수님, 부요하신 예수님이 그렇게 가난하게 된 것은 우리 때문에 그렇다고 성경에 말합니다. 성경이 그렇게 말하고 있어요. 그러므로 주님이 여러분의 가난을 이미 다 청산하고 내가 너 때문에 가난해졌으니 너는 가난하지 말아라. 모든 일에 항상 모든 것이 넉넉하여 모든 착한 일을 넘치게 하라고 그렇게 하신 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들이 하나님께 복을 받게 되고 또 반드시 복을 주십니다만 조건이 있습니다. 착한 일을 할 수 있게 하기 위해서 그렇게 하시는 것입니다. 복을 받아서 나혼자 포켓에 다 집어 넣고 나혼자 하나님께 복을 받아서 벤츠를 10대씩 가지고 자가용 비행기를 굴리고 호화저택을 짓고 살고 그렇게 하라고 복을 주는 것이 아닙니다. 복을 주면 나의 복을 이웃과 나누기 위해서 나누라고 주는 것입니다. 그러므로 내가 복 받은 것은 사명을 가지고 받는 것입니다. 나는 하나님 앞에서 나누라고 주신 복이니 나누겠다는 각오를 가지고 복을 구해야 되는 것입니다. 그래서 이미 예수님은 병과 저주를 다 청산했지요. 그 다음 예수님께서 끝까지 십자가에서 죽었습니다. 그리고 주님의 영혼이 음부에 내려가서 사흘 동안 음부에 있었습니다. 여러분과 내가 죽어서 음부에 내려갈 것을 예수님이 내려가서 다 청산하고 부활하셨습니다. 청산 못했으면 음부에 잡혔겠지요. 지금까지 잡혀있다면 예수님 부활 못했으면 지금까지 잡혀 있다고 밖에 말할 수밖에 없습니다. 그러나 예수님이 사흘만에 부활하시므로 사망과 음부가 청산되어 버렸다는 증거가 되는 것입니다. 다 갚았다. 빚쟁이에게 내가 잡혀 있었는데 빚을 갚고 나니까 빚쟁이가 더 잡고 있을 권한이 없잖아요. 털털 털어버리고 나올 수 있잖아요. 여러분 마귀가 빚쟁이 잡듯이 여러분을 잡고 있었으나 죽음과 음부가 여러분을 잡고 있을지라도 여러분 힘으로는 못 털고 나와요. 그러나 예수님은 죄가 없으신 분이 우리 대신해서 죄를 사흘만에 다 청산하시고 그 마귀의 올무에서 벗어나서 해방되어 나왔기 때문에 이제는 사망도 음부도 여러분을 붙잡을 수가 없습니다. 그것 가지고 마귀가 여러분과 나를 협박할 수 없습니다. 
  성경 로마서 5장 21절에 “죄가 사망 안에서 왕 노릇 한 것 같이 은혜도 또한 의로 말미암아 왕 노릇 하여 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 영생에 이르게 하려 함이라”
죄가 사망 안에서 왕노릇해서 지옥에 불타게 만들었으나 예수님은 그 은혜로 말미암아 우리에게 영생하도록 천국에 영생하도록 만들어 주신 것입니다.
  디모데후서 1장 10절에 “이제는 우리 구주 그리스도 예수의 나타나심으로 말미암아 나타났으니 그는 사망을 폐하시고 복음으로써 생명과 썩지 아니할 것을 드러내신지라”
그러므로 사망은 철폐 되었습니다. 예수 그리스도의 부활하심으로 말미암아 썩지 않고 영원한 삶을 사는 은혜가 이제 우리에게 확실하게 나타나게 된 것입니다. 그러므로 이제 여러분 가만히 보세요. 마귀가 죄의 빙자를 대고 여러분을 포로로 잡았는데 죄가 청산되어 버려서 이제 더 이상 잡을 수가 없지요. 허물과 병을 빙자로 잡고 있었으나 허물도 병도 예수님이 갚아버렸지요. 그 다음에는 우리가 저주 받았으니 저주와 실패와 가난을 빌미로 해서 우리를 잡고 있었으나 예수님이 가난해져서 저주를 받아서 다 청산해 버렸으니까 그것도 잡을 수가 없지요. 마지막으로 우리를 사망과 음부로써 잡고 있었는데 예수님이 우리 대신 죽어서 음부에 내려가서 사흘만에 다 청산하고 부활해서 나와 버렸었으니 그것도 이제 잡을 수 없지요. 그러면 마귀가 우리를 잡고 있는 것은 다 풀려 버리고 만 것입니다. 사탄아 너의 이기는 것이 어디 있느냐. 네 쏘는 것이 어디 있느냐. 네가 쏘는 것은 죄요, 질병이요, 저주요, 사망과 음부였으나 다 예수님이 청산해 버렸으니 나는 자유와 해방을 얻었다. 진리를 알지니 진리가 너희를 자유케 하리라. 해방되었습니다. 우리가 일정 36년 동안 포로생활을 하다가 해방되었을 때 그때 내가 초등학교 3학년 때였는데 대단했어요. 그 역사적으로 체험 안해본 여러분은 모를 것입니다. 일본 사람에게 압박을 당하고 묶여 있다가 해방된 날 갑자기 태극기가 나왔는데 어디서 그렇게 많은 태극기가 나왔는지 모르겠어요. 그리고 난 다음에 모두다 애국가를 부르면서 길거리에 모여서 얼싸안고 춤을 추고 그래서 나는 어린 생각에 당장 천당이 내려온 줄 알았습니다. 야~ 이제는 천당이 내려오는구나. 살아보니까 천당도 아니고 더 무서운 지옥이 왔어요. 6.25사변이 왔습니다. 참 우리 한국 국민이 수난의 국민입니다. 일본 일정하에서 고통당한 것 말로 다할 수 없고 해방되고 난 다음 곧장 6.25사변으로 다 잃어버리고 남부여대하고 남쪽으로 남쪽으로 피난생활했고 그 많은 고통 가운데 오늘날 순식간에 이렇게 잘살게 된 것은 하나님의 은혜인 것입니다. 우리에게 다른 이유가 없습니다. 예수님을 구주로 모시니까 예수님을 통해서 마귀가 묶어 놓은 모든 끈이 다 끊어지고 속박이 사라지고 우리 영혼이 해방을 얻고 자유를 얻고 범사에 해방과 자유를 얻고 건강하고 해방과 자유를 얻어 우리는 전인구원을 얻어 오늘날 잘살게 된 것입니다. 그러므로 항상 이 은혜를 잊지 말아야 돼요. 항상 우리의 축복이 우리의 힘으로 왔다는 것을 생각하면 안됩니다. 하나님을 생각하고 감사하고 찬송해야 되는 것입니다. 야훼께서 집을 짓지 아니하면 세우는 자의 수고가 헛되고 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파숫꾼의 경성함이 허사입니다. 하나님이 안세우는 집은 무너지고 하나님이 지키지 않는 성은 결국 침노로 다 무너지고 마는 것입니다. 하나님은 자기 사랑하는 자에게 잠을 주신다고 하나님께서는 주님을 의지하면 우리 마음속에 참된 평안을 주시는 것입니다.
다른 여러 종교에 정통했던 스티븐 닐 주교는 그리스도인의 용서는 그 어떤 종교보다도 독창적이라고 말했습니다. 힌두교에서는 용서라는 말이 없습니다. 업보를 말합니다. 좋은 업보를 많이 세우면 후생에 아주 좋게 태어나고 전생에 나쁜 업보를 쌓으면 후생에 잘못하면 짐승으로 태어나든지 뱀이나 개구리 같은 파충류로 태어난다는 것입니다. 나는 어릴 때 우리가 할머니가 그 이야기를 해서 굉장히 무섭더라구요. 할머님이 진지 잡수시고 바느질하면서 할머니 곁에 있으면 이 세상에서 거짓말하고 도둑질하고 잘못 살면 저 세상에 너 뱀이 되기도 하고 원숭이가 될 수도 있고 개도 될 수 있고 돼지도 될 수 있고.. 그래서 그 다음부터 꿈자리가 더 사나워서 돼지가 되는 꿈도 꾸고 원숭이가 되는 꿈도 꾸었다구요. 우리 할머님이 철저한 불교신자였는데 불교신자의 신앙에다가 또 힌두교를 합쳐 가지고서 두루뭉실이 종교를 믿었어요. 그래서 그 이야기를 자꾸 하시니까 얼마나 무섭습니까? 그러나 실제로 힌두교에서는 업보를 말하지 용서는 없습니다. 절대 용서없어요. 여러분이 이 세상에 잘못하면 잘못한 그대로 저 세상에서 보응을 받게 되는 것입니다. 용서의 가능성이 없지요. 힌두신은 뭐라고 말하는지 압니까? 네가 죄지었으니 네가 갚으라고 내가 왜 책임지느냐. 네가 지었으니 네가 갚으라. 그러나 예수님은 뭐라고 말합니까? 너가 지었으나 내가 갚을게. 나는 어느 어머니가 재산이 많은데 자식이 어머니 재산을 탐해 가지고서 어머니를 독살했어요. 어머니가 죽어가는 마당에 알아보니까 바로 자기를 독살한 사람이 자기 아들이라. 그 자리에 어머니가 칼로써 혈관을 잘랐습니다. 그것 왜 자르냐니까. 우리 아들이 감옥가면 안되니까 내가 자결했다고 하기 위해서 내 혈관을 자른다. 그 말을 내가 읽었을 때 예수님이 생각났습니다. 너희가 죄를 지었지만 너희가 지옥가는 것을 내가 감당할 수 없으니까 내가 가마! 내가 그냥 하나님으로써 갈수는 없으니까 내가 사람으로와서 너 대신 짊어지마. 그래서 우리 호적에 주님께서 들어오셔서 우리 죄를 대신 짊어지고 내가 지었습니다. 하나님 이 사람들 죄 아니에요. 내 죄에요. 내가 다 짊어졌어요. 내가 벌받겠습니다. 기독교 신앙은 이러한 신앙인 것입니다. 엄청나게 다르지요. 이슬람교는 자기들 알라신의 이름이 99개가 있습니다. 99개의 알라신의 이름이지만 그 신 가운데 아버지라는 이름이 한마디도 없습니다. 전부 심판하는 신이지 아버지가 없습니다. 그러므로 아버지가 없는데 용서해 달라고 손을 내밀 수 있어요? 성경에 보면 탕자가 아버지 재산 가지고 다 창기와 먹어버리고 난 다음에 나중에 돼지 소굴에 들어가서 살 수 없으니까 빈손 들고 아버지에게 용서해 달라고 나왔지 않습니까? 빈손 들고 나왔지 않습니까? 아버지이기 때문에 그 아버지가 뛰어 나와서 그 아들을 얼싸안고 내 아들 죽었다가 살아났으며 잃었다가 얻었으니 이렇게 좋을 수가 있냐고 제일 좋은 옷 갖다 입혀라. 신발을 신겨라. 가락지를 끼워라. 살찐 송아지를 잡아라. 우리 먹고 즐기자. 아버지가 되기 때문에 그렇습니다. 아버지가 안되고 주인이면 주인의 재산을 먹고 도망쳤다가 나중에 못살겠으니까 주인에게 손들고 오면 저 자식 잡아서 감옥에 쳐 넣어라. 어디에 남의 재산 다 갖다 먹고 못살겠으니까 도와달라고 하느냐. 그렇게 했을 것입니다. 아버지하고 주인하고는 이렇게 다르다 말입니다. 그러나 하나님은 누구십니까? 여러분의 아버지십니다. 두려워말라. 내가 너를 구속하였고 너를 지명하여 불렀나니 너는 내것이라고 말했습니다. 하나님이 여러분을 내것이라고 했는데 나는 못났어요. 나는 버림받아야 마땅한 자식인데요. 그런데도 너는 내것이다. 옷이 더러우면 내가 입혀주마. 신발을 신겨주마. 가락지를 끼우고 살찐 송아지를 잡으라고 말씀하시는 우리 좋으신 하나님이신 것입니다. 우리 기독교는 십자가 대속의 은혜 안에서 예수님께서 내가 죄를 지었으니 내가 다 갚아주마. 네가 내 자식이니 내가 돌보아주마. 이렇게 말씀하시는 것이 우리 기독교인 것입니다. 예수님은 십자가에서 대속 제물이 되셔서 우리의 죄와 허물을 청산하시고 병과 저주를 물리치시고 죽음과 음부를 이기시고 그리고 부활하신 것입니다. 부활은 완전히 이기셨다는 증거가 되는 것입니다. 예수님은 십자가에 달리실 때 마귀에게 선전포고를 한 것입니다. 

3. 십자가의 결전
  마귀는 예수님이 십자가의 고통을 감당할 수 없게 하여 대속제물 됨을 포기하게 하려고 애를 썼습니다. 하나님의 구원의 계획을 실패하게 하려는 것입니다. 어찌하든지 십자가에 올라가서 너무 고통스럽게 때문에 손털어버리고 포기하게 만들려고 실패하게 만들려고 사람이 너무 괴로우면 못참겠다고 하지 않습니까? 예수님이 못참겠다고 하고서 포기하고 나오도록 마귀는 기다립니다. 그러면 마귀는 영원히 완전히 승리하는 것입니다. 그런데 예수님이 십자가에 올라가서 그 억센 고통을 당하면서 포기하지 않았다는 것 그 놀라운 일인 것입니다. 
  마태복음 20장 18절로 19절에 “보라 우리가 예루살렘으로 올라가노니 인자가 대제사장들과 서기관들에게 넘겨지매 그들이 죽이기로 결의하고 이방인들에게 넘겨 주어 그를 조롱하며 채찍질하며 십자가에 못 박게 할 것이나 제삼일에 살아나리라”
예수님은 필설로 형용할 수 없는 고통을 끝까지 견디시고 죽으심으로 첫 아담이 저지른 죄의 대가를 다 갚으시고 마귀의 정사와 권세를 벗어버려 밝히 승리하시고 우리를 자유와 해방을 주신 것입니다. 그러므로 십자가를 통해서 마귀는 참패했습니다. 인류를 잡고 있는 모든 조건이 다 십자가에서 철폐되고 만 것입니다. 십자가에서 예수님이 마귀의 정사와 권세를 밝히 벗어버려 승리하시고 해방과 자유를 선포해 주신 것입니다. 그러므로 십자가보다 더 귀한 것이 없습니다. 우리 예수 믿는 사람이 가장 중요한 것이 십자가입니다. 자나 깨나 십자가, 일어나 앉으나 십자가, 십자가에서 우리가 변화를 받고 새생명을 얻게 된 것입니다. 십자가를 가슴에 품고 사는 것이 우리 크리스챤인 것입니다. 
  골로새서 2장 14절로 15절 우리 다같이 한번 읽어 보십시다.
“우리를 거스르고 불리하게 하는 법조문으로 쓴 증서를 지우시고 제하여 버리사 십자가에 못 박으시고 통치자들과 권세들을 무력화하여 드러내어 구경거리로 삼으시고 십자가로 그들을 이기셨느니라”
와~ 이 대단한 일입니다. 여러분 십자가를 통해서 우리를 불리하게 하는 법조문 우리를 정죄하는 법조문과 증서를 지워 버리고 제하여 버리고 십자가에 못박아 버리고 우리를 다스리는 마귀들, 통치자들, 권세자들 무력화 하여 드러내어 구경거리고 삼았다. 마귀가 영 십자가에서 구경거리가 되고 말았어요. 주님은 거기에서 완전히 100% 이겨버리고 만 것입니다. 그러므로 여러분과 나는 그리스도를 통해서 마귀를 100% 이긴 것입니다. 

4. 부활하신 예수님
  그러므로 부활하신 예수님이 우리의 새 조상이 되십니다. 우리는 옛조상 아담을 섬기지 않습니다. 새 조상 예수 그리스도를 섬깁니다. 
  고린도전서 15장 3절로 4절에 “이는 성경대로 그리스도께서 우리 죄를 위하여 죽으시고 장사 지낸 바 되셨다가 성경대로 사흘 만에 다시 살아나사”
“그리스도께서 만일 다시 살아나지 못하셨으면 우리가 전파하는 것도 헛것이요 또 너희 믿음도 헛것이며 또 우리가 하나님의 거짓 증인으로 발견되리니 우리가 하나님이 그리스도를 다시 살리셨다고 증언하였음이라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 하나님이 그리스도를 다시 살리지 아니하셨으리라 만일 죽은 자가 다시 살아나는 일이 없으면 그리스도도 다시 살아나신 일이 없었을 터이요 그리스도께서 다시 살아나신 일이 없으면 너희의 믿음도 헛되고 너희가 여전히 죄 가운데 있을 것이요 또한 그리스도 안에서 잠자는 자도 망하였으리니 만일 그리스도 안에서 우리가 바라는 것이 다만 이 세상의 삶뿐이면 모든 사람 가운데 우리가 더욱 불쌍한 자이리라 그러나 이제 그리스도께서 죽은 자 가운데서 다시 살아나사 잠자는 자들의 첫 열매가 되셨도다”(고전 15:14~20)
부활하신 예수님, 사람들은 예수님이 부활하신 것 어떻게 아냐고 하는데 저는 매일 예수님과 이야기 하고 있기 때문에 알아요. 죽으셨으면 예수님과 어떻게 매일 이야기하겠습니까? 성경에 보면 예수님이 부활하신 증거가 충분합니다.
  마가복음 16장 5절로 6절에 막달라 마리아와 다른 마리아가 이른 아침에 예수님 무덤에 가서 예수님 몸에 향유를 부으려고 가니 무덤문이 열리고 천사가 그 돌 위에 앉았는데 지키던 군인들이 얼굴이 백지장이 되어서 도망을 치고 무덤 안에 이편저편 천사 두사람이 앉아가지고서 너희가 산 자를 죽은 자 가운데서 찾구나. 예수님은 살아나셨다. 그것부터 시작해서 주일 이른 아침에 막달라 마리아에게 나타난 주님은 엠마오로 내려가던 두 제자에게 나타났고 안식 후 첫날 저녁 모인 제자들에게 나타났고 제자들이 모였을 때 의심하는 도마에게 나타나셨으며 갈릴리 바다에서 일곱 제자에게 나타나셨고 베드로에게 그 다음에는 5백여 형제들에게 나타나셨고 야고보에게 마지막 나타나시고 감람산에서 마지막으로 나타나시고 승천하신 것입니다. 그러므로 예수님이 나타난 증거는 성경에 얼마든지 있습니다만 가장 놀라운 증거는 예수님께서 죽었다가 부활하신 이 복음이 온 천하만국에 전파되었다는 것입니다. 거짓말이 온 천하 만국에 전파되지 않습니다. 그렇게 궁정을 기울여서 공산주의를 만든 스탈린도 한세대가 지나기 전에 공산주의가 이 땅에서 싹 사라졌습니다. 지금 북한의 공산주의는 그것도 진짜 공산주의가 아니고 엉터리 공산주의인 것입니다. 독재 공산주의. 그것 하나만 남았고 공산주의는 이 세상에서 사라졌어요. 왜 거짓은 사라지는 것입니다. 예수 그리스도의 부활이 거짓이었다면 이 지상에서 2천년 동안에 만국에 전파될 리가 만무한 것입니다. 그리고 예수 그리스도의 부활의 영, 성령이 와서 우리 가운데 능력으로 역사하시고 계시므로 예수님의 부활은 확실한 것입니다. 예수님은 부활하사 우리의 영원한 생명의 근원이 되셨습니다. 
  요한복음 11장 25절로 26절에 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 죽어도 살겠고 무릇 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽지 아니하리니”
여러분 예수님을 구주로 믿으시면 아멘 하십시다. 그러면 영원히 삽니다. 우리가 말하는 죽음이란 안믿는 사람의 죽음과 틀립니다. 안믿는 사람의 죽음이란 지옥가는 죽음이고 우리가 말하는 죽음이란 오픈 죽음입니다. 육신의 옷을 벗어버리고 영원한 영생의 옷으로 갈아입는 것이 우리의 죽음인 것입니다. 우리는 옷갈아입는 프로세스지만 안믿는 사람은 영원한 지옥으로 가는 순간이 죽음인 것입니다. 그러므로 예수님이 우리의 부활이요 생명이기 때문에 예수님을 모신 사람은 그리스도의 부활과 생명이 내 부활과 내 생명으로 내가 이 땅에 살다가 예수님이 승천한 것처럼 몸을 벗어버리고 속사람으로 승천하는 것입니다. 
  베드로전서 1장 3절로 4절에 “우리 주 예수 그리스도의 아버지 하나님을 찬송하리로다 그의 많으신 긍휼대로 예수 그리스도를 죽은 자 가운데서 부활하게 하심으로 말미암아 우리를 거듭나게 하사 산 소망이 있게 하시며 썩지 않고 더럽지 않고 쇠하지 아니하는 유업을 잇게 하시나니 곧 너희를 위하여 하늘에 간직하신 것이라”
하늘에 있는 우리의 산소망은 썩어지지도 아니하고 쇠하지도 아니하고 없어지지도 아니하는 유업인 것입니다. 이 세상의 것은 아무리 좋은 집을 지어 놓아도 100년이 넘으면 다 썩어지고 낡아지고 더러워지는 것입니다. 아무리 아름다운 옷도 썩어지고 낡아지고 더러워지고... 제가 지금 강단에서 내려다 보니까 여러분 참 우리 자매님들은 고와요. 물론 교회 온다고 연지찍고 곤지찍고 화장을 했겠지만 다 곱다고... 그러나 앞으로 한 50년만 지나고 이 자리에 앉아서 보면 눈뜨고 못보겠지. 육신의 장막집은 물질로 되어있기 때문에 세월이 지나게 되면 별도리없이 썩어지고 더러워지고 쇠하여 질 수밖에 없는 것입니다. 그러나 우리 예수 믿는 사람은 산 소망이 있습니다. 천국에 올라가면 우리 영혼도 썩어지거나 더러워지거나 쇠하여지지 아니하고 우리가 그리스도와 함께 사는 천국은 썩어지거나 쇠하여지거나 더러워지지 않는 영원한 영광스러운 세계인 것입니다. 언제 한번 천국에 대한 설교를 하려고 요사이 준비하고 있으니까 그때 해서 더 자세히 말씀해 드리겠습니다. 주님께서는 죄와 사망, 율법과 정죄, 절망과 지옥을 영원히 이긴 정도가 아닙니다. 폐기처분해 버린 것입니다. 쓰레기통에 집어넣어서 쓰레기 배달부로써 던져버린 것입니다.
  로마서 8장 1절로 2절에 “그러므로 이제 그리스도 예수 안에 있는 자에게는 결코 정죄함이 없나니 이는 그리스도 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 너를 해방하였음이라”
성령이 오셔서 우리를 해방시켜 준 것입니다. 우리 힘으로 해방이 안돼요. 성령이 오셔서 우리에게 악과 죄를 청산시키고 욕심과 탐심을 없애주시는 것입니다. 
  요한계시록 1장 17절로 18절에 “그가 오른손을 내게 얹고 이르시되 두려워하지 말라 나는 처음이요 마지막이니 곧 살아 있는 자라 내가 전에 죽었었노라 볼지어다 이제 세세토록 살아 있어 사망과 음부의 열쇠를 가졌노니”
사망과 음부의 열쇠를 옛날에는 마귀가 가지고 있었는데 이제는 주님이 빼앗아서 주님 손에 가지고 있는 것입니다. 
  고린도전서 15장 51절로 55절에 “보라 내가 너희에게 비밀을 말하노니 우리가 다 잠 잘 것이 아니요 마지막 나팔에 순식간에 홀연히 다 변화되리니 나팔 소리가 나매 죽은 자들이 썩지 아니할 것으로 다시 살아나고 우리도 변화되리라 이 썩을 것이 반드시 썩지 아니할 것을 입겠고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입으리로다 이 썩을 것이 썩지 아니함을 입고 이 죽을 것이 죽지 아니함을 입을 때에는 사망을 삼키고 이기리라고 기록된 말씀이 이루어지리라 사망아 너의 승리가 어디 있느냐 사망아 네가 쏘는 것이 어디 있느냐”
사망이 쏘는 것은 죄요, 죄의 권세는 마귀에게 있는데 죄도 마귀도 절단강산이 나서 다 폐기처분 당했으니까 우리는 영원한 생명의 소유주가 된 것입니다.

<결론>
  주님께서는 니고데모와 대화하실 때 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라” 뱀의 독이 올라서 퉁퉁 부어서 죽어가는 사람들이 광야에서 모세가 뱀을 만들어서 매단 그 놋뱀을 쳐다보자 마자 다 나아버린 것처럼 세상에서 죄짓고 불의하고 추악하고 저주받고 병들고 고통 가운데 있는 우리가 절망에 처했을지라도 이제 예수 십자가 바라보면 성령의 능력으로 완전히 나아버리고 마는 것입니다. 해방되는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들의 머릿속에 있어야 될 주제는 자유와 해방입니다. 죄에서 자유를, 마귀에서 자유를, 병에서 해방을, 저주에서 해방을, 죽음에서 해방을 자유와 해방을 얻는 것이 여러분과 나의 삶인 것입니다. 여러분은 예수 믿고 난 다음에 그리스도의 십자가를 늘 바라보십시오. 성령의 능력으로 그리스도의 보혈의 공로로 말미암아 자유와 해방이 강물같이 넘쳐나오는 것입니다. 자유와 해방이 넘쳐나오고 그곳에는 희망이 있고 희망에는 꿈이 있고 꿈이 있는 곳에는 행복이 있는 것입니다. 예수 믿는 사람 그리스도의 보혈이 변치 않고 자유와 해방을 주신다는 것을 알아야 되는 것입니다. 좋으신 예수님, 부활하신 예수님을 바라보고 항상 우리는 감사하고 찬송할 때 포로 된 자는 자유를 눈 먼 자는 다시 보게 되고 눌린 자는 자유케 되고 하나님의 은혜의 가슴속에 용솟음치고 새 생명과 새 소망을 누리면서 살 수 있게 되는 것입니다. 
우리 찬송 한 장 부르십시다. 나는 이 찬송을 참 좋아합니다. 찬송가 160장입니다. 
1. 무덤에 머물러 예수 내 구주 새벽 기다렸네 예수 내 주 원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네 어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네 사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네
2. 헛되이 지키네 예수 내 구주 헛되이 봉하네 예수 내 주 원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네 어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네 사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네
3. 거기 못가두네 예수 내 구주 우리를 살리네 예수 내 주 원수를 다 이기고 무덤에서 살아나셨네 어두움을 이기시고 나와서 성도 함께 길이 다스리시네 사셨네 사셨네 예수 다시 사셨네
십자가에서 이기신 성령의 열매를 가지고 주님은 영원히 지금 우리와 같이 계신 것입니다. 여러분 예수님은 우리를 떠나서 계시지 않습니다. 예수님은 옛날에는 과거, 현재, 미래라는 시간의 흐름 속에 있었지만 이제는 시간을 떨치고 영원으로 들어가셨습니다. 영원은 시간도 없고 공간도 없습니다. 영원은 온 천지가 영원이요 공간인 것입니다. 예수님은 영원히 지금 이 자리에 계세요. 그리고 예수님이 사망을 이기는 그 능력을 가지고 여러분 우리와 함께 계신 것은 여러분을 사망에서 해방시켜 주기 위해서 그렇게 하신 것입니다. 제가 이 노래를 부를 때 눈물이 나는 것은 과거의 경험 때문에 그런 것입니다. 50년 동안 목회하면서 얼마나 많은 사람이 신앙상담에 찾아와서 눈물을 흘렸는지 몰라요. 폐병으로 암으로 절름발이로 자식 때문에 부부 때문에 가정형편으로 누구에게 의지할 수 없는데 그 사신 예수님을 의지하고 기도하니까 주님께서 그 사람들을 한사람 한사람 다 건져 내주는 것을 보았었습니다. 감사하지 아니할 수 없습니다. 그 예수님이 지금 이 자리에 계십니다. 그 예수님이 계시기 때문에 우리에게 희망이 있습니다. 예수님은 영원히 살아서 우리와 같이 계신 주님이신 것입니다. 여러분, 우리는 결코 외롭지 않습니다. 버림받지 않았습니다. 혼자 있지 않습니다. 두려워 말라 내가 너와 함께 함이라. 놀라지 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라. 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른손으로 너를 붙들리라. 여러분 목자가 되신 주님이 이 자리에 계시므로 우리가 주님, 도와주실 것을 꼭 믿으십시다. 아멘.

==================================================

=== 20120422.txt ===

2012. 4. 22. 주일설교

믿음의 근원인 바라봄의 법칙
“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라”(히 11:1~3)

대단히 감사합니다. 전번 주일 몸은 싱가폴에 있으면서 마음은 우리 교회 와 있었습니다. 비둘기가 나무 위에 앉아 있어도 마음은 콩밭에 있다고.. 설교는 그곳에 있는 청년들에게 하면서 여러분 얼굴이 늘 내 눈앞에 있었습니다. 저는 평생을 해외 선교를 하며 지내왔는데 싱가폴처럼 청년들이 많이 모인 교회는 본적이 없습니다. 전부 젊은이들이에요. 어디에서 그런 젊은이들이 와 있는지 알수가 없을 정도로 많은 젊은이들이 모여서 하나님을 열정적으로 찬양하는 것을 보게 될 때 싱가폴의 미래가 밝다는 것을 알게 되었습니다. 그들은 우리 한국을 사모하고 한국에 있는 성도들의 신앙을 본받기를 간절히 원하고 있습니다. 여러분이 세계 모든 성도들에게 모범이 되어있는 것을 생각할 때 자랑스럽게 생각합니다. 한번 따라 말씀하십시오. 나는 예수님 안에서 행복한 사람입니다. 나는 기쁘고 즐겁습니다. 소망이 넘칩니다. 옆에 계신 분들에게 당신에게 희망이 있습니다. 인사해 주십시오. 

<서론>
  “믿음의 근원인 바라봄의 법칙”이란 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 
  실제로 육안으로 바라보든, 마음으로, 영안으로 바라보든 믿음은 바라봄의 실상인 것입니다. 바라보는 대상은 믿음을 통해 실제로 이루어지는 것입니다.
클로드 브리스톨(Claude M. Bristol)은「신념의 마력」이란 책에서 믿음을 “마음 그림 그리기”라고 말했습니다. 즉, 믿음이란 우리 마음에 없는 것을 있는 것처럼 그림을 그려 놓고 항상 바라보는 것이 믿음이라고 말했었습니다. 우리가 소원하는 것을 생생히 그려서, 마음 깊은 곳에 뿌리를 내릴 때까지 쉬지 않고 떠올리는 것을 말하는 것입니다. 인생에서 성공하기를 원하면 성공한 자신의 모습을 그려서 바라보고, 병이 낫기를 원하면 병낫고 건강하게 된 자기의 모습을 마음에 그려놓고 항상 바라보고 마음속에 자기의 소원하는 바가 이루어진 그 모습을 간직하고 있어야 되는 것입니다. 그래야 성령께서 역사하시는 것입니다.
셰익스피어는“미덕을 갖추지 못했다면 가진 척이라도 하라.”고 말했습니다. 자신이 바라고, 되고자 하는 사람의 모습을 먼저 마음에 그리고 바라보며, 현재 이루어진 것처럼 행동하라는 것입니다. 
로마서 4장 17절에서 바울 선생은 “하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것 같이 부르시는” 하나님이라고 말했던 것입니다. 
그러므로 하나님과 동행하기 위해서는 없는 것을 있는 것같이 마음속에 그려놓고 바라보고 기도하고 감사할 때 하나님 성령께서 역사하여 주시는 것입니다. 믿음은 바라봄의 실상입니다. 우리가 육신의 눈이나 마음의 눈으로 바라보든, 혹은 영의 눈으로 바라보든 우리가 바라보는 대상은 믿음을 통해서 이루어지는 것입니다. 믿음은 바라는 것들의 실상이라고 말했습니다. 바라는 것이 뭡니까? 바라는 것이 꿈 아닙니까? 믿음이란 꿈의 실상이다. 실상이란 것은 집문서라는 말입니다. 후퍼스타시스라고 집문서다. 믿음은 소망을 가지고 있는 사람에게 집문서와 같다. 집문서는 내가 그 집을 어께 걸머지고 안 다닐지라도 손에 쥐고 있으면 그 집이 내 것인 것을 보증해주는 것처럼 여러분께서 믿음을 가지고 있으면 바라보는 소원이 이미 여러분께 이루어진 보증이 되는 것입니다. 그러므로 믿음은 바라는 것들의 실상이라는 것은 굉장히 중요한 말씀인 것입니다. 주님께서 언제나 여러분보고 네 믿음대로 될지어다. 이미 믿음이 있으면 바라는 것이 이루어진 증거가 있기 때문에 그대로 될 수밖에 없는 것입니다.

<본론>
1. 선악과를 바라본 하와
  첫째로, 인류 타락의 원인은 선악과를 바라본 하와 때문인 것입니다. 하와가 마귀의 꾀임에 따라 선악과를 주의깊게 바라봤습니다. 그때부터 큰 문제가 생긴 것입니다. 바라보지 않았으면 좋았을 것인데 바라보았다 말입니다. 마귀가 바라봄을 통해서 타락의 길을 연 것입니다. 
  창세기 3장 4절로 6절에 보면 “뱀이 여자에게 이르되 너희가 결코 죽지 아니하리라 너희가 그것을 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이니라 여자가 그 나무를 본즉 먹음직도 하고 보암직도 하고 지혜롭게 할 만큼 탐스럽기도 한 나무인지라”고 말했습니다. 
여자가 나무를 바라본 즉 마귀가 그를 통해서 먹음직하고, 보암직하고, 지혜를 얻기에 탐스러워 보이도록 인도를 해준 것입니다. 바라봄이 가져온 마음의 느낌은 먹음직하고, 보암직하고, 지혜를 얻기에 탐스럽기도 했지만 요새는 잘못 이해한 믿음인 것입니다. 바라보면 믿음이 생깁니다. 믿음이란 여러분, 그대로 생기는 것이 아니라 바라봄의 법칙을 통해서 믿음이 생겨나는 것입니다. 그러므로 잘못 바라보면 잘못된 믿음이 생겨나는 것입니다. 결과는 마음먹은 대로 따먹고 남편까지 동참하도록 설득하여 먹였습니다. 하나님이 먹으면 죽는다고 했는데도 불구하고 바라보는 것에 끌려가는 것입니다. 얼마나 바라봄의 법칙이 강하든지 바라보는 것에 내가 끌려가고 바라본 목적이 내게 끌려오는 것입니다.
  창세기 3장 6절에 “여자가 그 열매를 따먹고 자기와 함께 있는 남편에게도 주매 그도 먹은지라”
  창세기 3장 22절로 24절에 보면 하와가 선악과를 따 먹고 그 남편에게 그 선악과를 먹게 하고 난 다음에 버림을 당했던 것입니다. 
“야훼 하나님이 이르시되 보라 이 사람이 선악을 아는 일에 우리 중 하나 같이 되었으니 그가 그의 손을 들어 생명 나무 열매도 따먹고 영생할까 하노라 하시고 야훼 하나님이 에덴 동산에서 그를 내보내어 그의 근원이 된 땅을 갈게 하시니라 이같이 하나님이 그 사람을 쫓아내시고 에덴 동산 동쪽에 그룹들과 두루 도는 불 칼을 두어 생명 나무의 길을 지키게 하시니라”
모든 오늘날 우리가 당하는 비극과 슬픔은 선악과를 따먹고 하나님을 버린 결과로 다가온 것입니다.
황성주 박사는 그가 쓴「성서 건강학」에서 인간의 뇌와 연결되어 있는 신경 중에서, 보는 것이 가장 발달되어 있다는 것입니다. 시신경이 유난히 크다고 말합니다. 그만큼 눈은 우리 뇌의 사고 기능에 절대적인 영향을 미친다는 것입니다. 우리가 운전할 때 자동차의 시야가 가려지면 운전을 할 수 없듯이, 눈의 피로해지면 심신이 따라서 피로해 진다는 것입니다. 그러므로 눈을 혹사하면 두통이 생기며 만사가 귀찮아지는 것도 그러한 이유 때문인 것입니다. 예수님도 마태복음 6장 22절에 “눈은 몸의 등불이니 그러므로 네 눈이 성하면 온 몸이 밝을 것이요”라고 말씀하시며 눈과 몸의 관계를 말씀하셨습니다. 보는 것이 몸을 이끌어가는 등불이라고 했었습니다. 그러므로 바라본다는 것은 굉장한 힘이 있는 것입니다.
황성주 박사는 “우리는 사랑하는 것을 바라보고, 바라보는 것을 사랑하게 되어 눈이 가는 곳에 마음이 따라다닌다.”고 말한 것입니다. 보는 것에 마음이 따라간다는 것입니다. “보는 것의 마력”이라고 하는데, 아무리 강자라도 보는 것의 마력 앞에서는 마음을 빼앗기게 되는 것입니다. 라디오에 비해 TV의 영향력이 큰 이유도 TV는 청각과 함께 시각이 함께 사용되기 때문인 것입니다. 
아담과 하와가 죄를 짓게 된 것도 사탄의 유혹으로 선악과를 바라보자, 과연 먹음직하고 보암직하며 지혜를 얻기에 탐스럽게 보이는 나무로 악한 지혜를 마귀로부터 받은 것입니다. 아담과 하와는 하나님 말씀을 거역하고 선악과를 따먹음으로 죄의 종이 되어 하나님께 버림받고 오늘날 이 세상에 비극을 가져오게 된 것입니다. 우리는 하나님이 사용하신 바라봄의 법칙을 우리 생활 속에 깊이 묵상하고 무시하지 말고 바라봄의 법칙을 사용해야 되는 것입니다. 우리는 항상 우리 생활 가운데 일어나는 수많은 사건들이 잘못 바라보므로 아담과 하와처럼 비극을 체험하고 있다는 것입니다.

2. 바라봄의 법칙
  75세 된 아브라함의 기도 응답으로 별들을 바라보게 한 것을 성경에는 잘 기록하고 있는 것입니다.
아브라함은 75세가 될 때까지 아무 이름도 없는 목자였습니다. 인정도 안해주고 유명하지도 않고 별볼일없는 영감이었는데 하나님의 명령을 들어서 내 전토 친척 아비집을 떠나 내가 네게 지시할 땅으로 가라. 하나님이 가라는 땅을 바라보는 바라봄의 법칙을 통해서 믿음으로 출발한 것이 아브라함 생애의 출발점인 것입니다. 그는 75세까지 무명의 사람이었는데 75세 때 하나님의 말씀을 통하여 하나님이 지시하는 땅을 바라봄으로부터 새로운 인생이 출발한 것입니다. 여러분 나이가 많다고 아이고 나이가 많은데 뭘 하겠노. 낙심하지 마십시오. 아브라함은 75세 인생출발이었습니다. 반드시 하나님은 젊은 사람만 쓰지 않아요. 노인도 쓰는 것입니다. 그렇다고 내 변명하는 것은 아닙니다. 우리 장로님들 중에도 노인들 여기 많이 앉아 있어요. 모세는 무려 80에 하나님의 선택을 받아 이스라엘을 이끌어 낸 것입니다. 그렇기 때문에 하나님이 이스라엘을 이끌어 나갈 때 필요하면 나이 많은 사람도 성령을 주셔서 사용하신 것을 바라볼 수 있는 것인데 75세인 아브라함이 아들을 달라고 하나님께 기도를 많이 해도 응답이 오지 않아요. 그리고 마음에 믿어지지 않아요. 기도는 많이 했는데 마음이 믿어지지 않고 괴로워하고 있는데 하나님이 하루 그에게 말하기를 그 천막 안에서 꿇어 엎드려서 자꾸만 부르짖지 말고 천막 밖으로 나오라. 그리고 밤에 하늘을 쳐다 보라. 별들을 헤아리라고 말한 것입니다.
  창세기 15장 5절로 6절에 “그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고”
별들을 셀 수 있나 바라보라고 했었습니다. 그리고 바라보니까 아브라함이 하나님을 믿을 수 있게 된 것입니다. 그 전에까지 안믿어졌어요. 75세 된 노인이 65세 된 자기 부인을 통해서 아들을 낳으려고 기도를 하는데 안보면 믿음이 생길는지 몰라도 다 쭈글쭈글한 자기 아내를 쳐다보니까 기가 막힙니다. 내 도저히 자식 얻지 못하겠다. 우리 집에 기르는 종을 후속자로 삼아야 되겠다. 그렇게 말할 때 하나님께서 그렇지 않다. 네 몸에서 아들이 낳을 것이라고 밤에 그를 불러내서 하늘을 쳐다보고 별들을 헤아리라고 했는데 별들을 헤아리고 바라보고 있으니까 하나님이 뭘 보느냐. 별을 봅니다. 얼마나 헤아렸느냐. 헤아릴 수 없이 많습니다. 네 자손이 그와 같이 많으리라. 그 바라보자마자 믿음이 생겼습니다. 그래서 하나님 믿습니다. 하나님이 잘됐다. 올바르다. 의롭다고 여기신 것입니다. 여러분, 바라보면 믿음이 생깁니다. 잘못 바라보면 부정적인 믿음이 생기고 잘 바라보면 긍정적인 믿음이 생기는 것입니다. 아브라함이 하나님을 거역한 한가지가 있습니다. 고향을 떠날 때 75세 네 전토 친척 아비집을 떠나라고 했습니다. 고향도 떠나고 친척도 떠나고 아비집도 떠나라고 했는데 다 떠났습니다. 고향도 떠나고 친척도 떠났는데 아비집을 못 떠났습니다. 왜냐, 자기 조카를 데리고 출발한 것입니다. 아버지가 없이 고아가 된 조카를 불쌍히 여기사 동정으로 그를 데리고 출발했는데 하나님을 거역했다 말입니다. 하나님이 다 버리고 아내 손만 잡고 떠나라 했는데 조카를 데리고 떠났으니 아비집을 데리고 떠났습니다. 사사건건이 조카가 문제인 것입니다. 가나안 땅에 들어가서 기근이 다가오니 조카가 울고불고 배고프다고 해서 조카 때문에 할 수 없이 그 아내를 데리고 애굽으로 내려가면서 거짓말을 했습니다. 자기 아내를 여동생이라고 하고 나를 오빠라고 부르라고 하고 여동생, 오빠 부르면서 나가서 애굽으로 내려가서 아내를 바로왕에게 뺏기는 수모까지 겪었습니다. 그 다음에 그가 고향으로 가나안땅으로 돌아왔는데 또 초지 때문에 싸웠습니다. 아브라함의 종들하고 조카의 종들이 풀밭을 가지고 싸웁니다. 서로 초목이 있어야 양떼를 칠 수 있으니까 초장을 가지고 싸우기 시작했습니다. 싸움이 보통 싸움 아닙니다. 어린 아이 싸움이 어른 싸움 된다고.. 종들끼리 싸워서 그 다음에는 아브라함과 조카끼리 서로 가족 간에 싸우게 되었습니다. 아브라함이 우리 이렇게 싸우면 안되겠다. 이방 땅에 와서 아재비와 조카가 싸우면 어떻게 하느냐. 네가 동에 가면 내가 서로 가고 너가 남이라고 하면 내가 북으로 가겠다. 네가 먼저 떠나라. 그러니 조카가 저 요단뜰을 바라보고 물이 넉넉하고 좋은 소돔과 고모라 지역을 바라보고 좋은 것은 자기가 다 차지해서 삼촌 나 저리가겠습니다. 저 땅은 내것입니다. 그래서 삼촌이 가거라. 그리고 아브라함이 있는 곳은 순 바위산, 메마른 땅이었습니다. 그런데 하나님께서 조카 롯하고 싸우지 않고 그 땅을 점령할 수 있는 길을 여신 것은 아브라함아 오너라. 높은 데 올라오니까 눈을 들어 동서남북을 바라보라. 바라봄의 법칙입니다. 그리고 하는 말이 네가 네 눈으로 보는 이 땅을 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라. 조카하고 생강할 필요없다. 힘으로 능으로 되는 것이 아니라 바라보는 자에게 내가 이 땅을 준다는 것입니다. 
  창세기 13장 14절로 15절에 “롯이 아브람을 떠난 후에 야훼께서 아브람에게 이르시되 너는 눈을 들어 너 있는 곳에서 북쪽과 남쪽 그리고 동쪽과 서쪽을 바라보라 보이는 땅을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원히 이르리라”
낙심해서 부정적으로 바라보지 말고 눈을 들어서 하나님의 약속을 바라보십시오. 십자가를 바라보십시오. 여러분 바라보면 그 바라보는 것이 여러분에게 끌려오는 것입니다. 여러분이 바라보는 데로 끌려가고 바라보는 것이 여러분에게 끌려오는 것입니다. 그러한 놀라운 능력이 역사하는 것입니다. 아무것도 안바라보면 아무것도 안일어나는 것입니다. 바라봄의 법칙을 통해서 하나님의 섭리를 이해하게 되고 여러분 바라봄의 법칙을 통해서 꿈을 가슴에 새기게 되는 것입니다. 성경은 뭐라고 말합니까? 네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라. 입을 넓게 연다는 것은 꿈을 크게 가져라. 그 말인 것입니다. 우리가 구하는 것이나 생각하는 것에 넘치도록 능히 하겠다. 구하고 생각하는 것이 무엇을 구하고 생각합니까? 소원을 구하고 생각하는 것인데 바라보는 것을 마음속에 간직하고 생각하고 간구하면 넘치도록 응답해주시는 하나님이신 것입니다. 우리가 믿음을 사용하기 원하면 바라봄의 법칙을 활용해야 되는 것입니다. 바라보기 시작하면 믿음이 움직이기 시작하는 것입니다. 아무것도 안바라보면 믿음이 움직이지 않아요. 바라보면 믿음이 생깁니다. 마리아와 마르다가 자기 오라버니가 죽어서 무덤에 넣은지 나흘이 되었는데 주님께서 그 오라버니를 살리러 왔으나 마르다와 마리아가 믿지를 않았습니다. 자꾸 죽은 지 나흘이 되어 썩은 냄새가 나나이다. 무덤의 돌문을 옮기지 못합니다. 많은 사람들이 와서 비웃고 있습니다. 예수님이 나중에 호통을 쳤습니다. 마르다여, 내게 네게 말하노니 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 않았느냐. 그러니 믿기 전에는 예수님이 역사할 수가 없습니다. 그런데 마르다가 마리아와 함께 가서 돌문을 움직여 놓으니까 예수님이 무덤 앞에서 나사로야 나오라고 하니 수의를 입은 채 살아서 나온 것입니다. 믿음이 활동하기 시작하는 것은 우리가 바라봄의 법칙을 통해서 실천을 하면 믿음이 역사하는 것입니다. 
  로마서 4장 17절에 “그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”
죽은 자를 살리고 없는 것을 있는 것으로 부르는 것은 여러분의 믿음의 역사를 통해서 이루어지는 것입니다. 제가 싱가폴에 가서도 이점을 굉장히 지적했습니다. 성경에는 겨자씨 한알만한 믿음이 있으면 이 뽕나무더러 뽑혀 저 바다에 던져도 된다고 했는데 겨자씨 한알이란 왜 주님이 겨자씨를 들었습니까? 겨자씨는 모든 시중에 제일 적은 씨입니다. 겨자씨보다 더 적은 씨가 없어요. 최소로 적은 씨입니다. 그러나 씨중에 가장 적은 씨, 겨자씨 한알 만한 믿음만 있으면 무엇이든지 하나님이 응답해 주겠다. 그러면 이것을 우리 현대어로 어떻게 해석하는 것입니까? 숫자중에 100중에 제일 적은 숫자는 `1 아닙니까? 1,2,3,4,5,6,7,8,9,10... 하나로부터 시작하지 않습니까? 믿음을 100으로 친다면 여러분의 제일 적은 믿음은 1입니다. 그러면 100% 믿음에 미달하는 1% 믿음만 있어도 태산을 옮기는 역사가 일어날 수 있다는 것입니다. 그러나 1% 믿음은 다 있다 말입니다. 자꾸 사람들이 믿음이 없다고 말하는데 그것은 사탄의 부정적인 말에 귀를 기울여서 그런 것입니다. 마귀는 와서 너 믿음없다. 너는 믿음이 없으니까 할 수 없다고 그러는데 하나님은 1%의 믿음이 있는 것을 바라보고 움직이라는 것입니다. 왜냐하면 겨자씨 한알만한 믿음은 가장 적은 믿음인데 숫자로는 1%의 믿음입니다. 1%의 믿음도 내가 있는지 없는지 모르겠습니다. 그것은 진짜로 속은 것입니다. 교회 와 앉아있다는 것이 1% 보다 믿음이 많이 있기 때문에 와서 앉아있는 것입니다. 전혀 없으면 믿음이 전혀 안생기는데 왜 교회 와서 앉아 있어요? 교회에서 시간 보내고 물질드리고 하나님 말씀 배우는 것이 1% 이상의 믿음이 있기 때문에 그렇게 하는 것입니다. 그러므로 오늘 여러분에게는 믿음이 있습니다. 옆에 있는 사람에게 당신은 믿음이 있습니다. 그렇게 말씀해 주십시오. 그 믿음을 통해서 주님은 죽은 자도 살리시고 없는 것도 있게 만들어 주시는 것입니다. 여러분은 오늘 여러분 운명을 바꿀 수 있는 충분한 동력이 속에 있다는 것을 알아야 되는 것입니다. 무능력하고 무력한 사람이 아닙니다. 힘이 있는 사람들인 것입니다. 
 요한삼서 1장 11절에는 “사랑하는 자여 악한 것을 본받지 말고 선한 것을 본받으라 선을 행하는 자는 하나님께 속하고 악을 행하는 자는 하나님을 뵈옵지 못하였느니라”
그런데 악한 행실을 바라보고 있으면 그것이 마음을 점령하는 것입니다. 바라봄의 법칙에 의해서... 그래서 그리 끌려가는 것입니다. 바라보는 대로 끌려가는 것입니다. 오늘날 TV를 통해서 악한 장면을 늘 바라보면 바라보는데 무슨 죄가 있느냐. 그렇지가 않습니다. 내가 그리로 끌려가고 그것이 내게 끌려오게 되는 것입니다. 오늘날 비디오 가게 가면 온갖 사회적인 퇴폐 비디오 영화가 많습니다. 그것을 가지고서 그냥 입 딱 벌리고 쳐다보고 있습니다. 그 무슨 죄가 있느냐. 보는데... 그런데 입 딱 벌리고 있는데 싹 흘러 들어오는 것입니다. 마음을 점령해요. 마음에 가득한 것이 밖으로 나옵니다. 지킬만한 것보다 네 마음을 지켜라 생명의 근원이 이에서 나온다고 생명이 마음에서 나오지 않고 사망이 마음에서 넘쳐 나오니까 생활이 파괴되고 마는 것입니다. 그러나 교회 와서 하나님 말씀을 들으면 마음에 생명수가 들어오는 것입니다. 마음에 생명이 들어오게 되므로 마음에서 나오는 것은 생명의 역사가 나오므로 여러분 생활에 변화가 다가오게 되는 것입니다. 

3. 바라봄의 법칙을 적용한 야곱
우리가 바라봄의 법칙을 실생활에 적용해야 될 것입니다.
자연법칙을 다스리는 야곱을 우리가 생각해 보십시다. 하나님께서 원래 사람을 지어 놓으셨을 때 우리의 운명과 환경을 다스리라고 말한 것입니다. 여러분과 나를 노예로 만들지 않고 다스리는 자로 만든 것입니다. 우리가 죄를 짓고 불의하고 추악한 것으로 말미암아 마귀와 죄악의 종이 되었으나 주님께서 십자가에 오셔서 해방시켜 주셨습니다. 그리스도께서 우리로 자유케 하려고 자유를 주셨은즉 그러므로 믿음에 굳세게 서서 다시는 종의 멍에를 메지 말라고 말한 것입니다. 
  시편 8편 5절로 6절에 “그를 하나님보다 조금 못하게 하시고 영화와 존귀로 관을 씌우셨나이다 주의 손으로 만드신 것을 다스리게 하시고 만물을 그의 발 아래 두셨으니”
그를 즉, 사람을 하나님보다 조금 못하게 만들었다고 말한 것입니다. 그리고 난 다음에 만물을 다스리는 것을 사람에게 맡겼습니다. 그가 손으로 지은 것을 다스리게 하시고 만물을 그 발 아래 두셨습니다. 여러분께서는 이와 같이 운명과 환경을 다스리는 자로 지음을 받았지 지배를 받는 노예로써 지음을 받지 않은 것입니다. 그럼 어떻게 다스리느냐. 바라봄의 법칙을 통해서 다스리는 것입니다. 내가 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 좋은 그림을 마음속에 그려놓고 바라봐야 되는 것입니다. 나는 안된다. 못한다. 실패한다. 패배한다. 잘못된 그림을 그려놓고 그를 보면 다스리는 것이 아니라 종이 되고 마는 것입니다. 마귀의 종, 죄악의 종, 질병의 종, 저주의 종이 되고 마는 것입니다. 그러나 영혼이 잘되고 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 이와 같은 좋은 그림을 마음속에 그려놓고 그것을 바라보면 여러분이 믿음이 생겨나게 되고 믿음이 생겨나면 주님께서 의롭다고 말씀하시고 네 믿음대로 될지어다라고 말하는 것입니다. 좋은 분위기를 만들어 놓고 좋은 그림을 그려 놓고 좋은 환경에서 그 좋은 모습을 마음속에 간직한다는 것은 굉장히 중요한 것입니다. 마음에 가득한 것이 결국 밖으로 나오는 것입니다. 콩히 목사 싱가폴에 교회보면 엄청나게 크지요. 엄청나게 큰 교회가 된 것은 콩히 목사의 마음속에 그 엄청나게 큰 교회가 그려져 있었기 때문인 것입니다. 그 그림을 누가 그리는데 도와 주느냐. 저가 그리는데 도와준 것입니다. 그래서 저를 신앙의 아버지라고 말하는데 제가 싱가폴에서 부흥회를 여는데 운동장에서 했는데 한 5만명이 닷새 동안 모였어요. 그런데 그때 콩히 목사가 고등학교 학생으로써 휠체어 부스에서 일을 했습니다. 못걷는 사람이 휠체어에 실려서 오면 그를 차에서 안고 내려서 휠체어에 앉혀서 자리에 밀어 주고 집회 마치면 도로 끌고 안아 차에 태워 주고 했는데 인도네시아에서 비행기를 타고 집회에 참석하러 온 중년의 남자가 있었어요. 하체 마비가 되어서 전혀 움직이지 못해요. 그 사람을 고등학생인 콩히 목사가 안고 내려서 집회에 참석시키고 또 안아서 차에 도로 싣기고 했는데 사흘째 되던 날 집회를 마치고 난 다음에 휠체어에서 안아서 차에 실으려고 가니까 일어나 버렸어요. 그래서 차에 타러 가는 것이 아니라 강단으로 걸어 올라가서 나는 오늘 이 시간에 휠체어에 마비된 채로 왔으나 나았다고 간증하는 것을 보고 그도 울고 그를 밀고 봉사하던 콩히 목사도 울었습니다. 고등학교 학생인데 너무 마음에 감격을 느껴서 나도 주의 종이 되겠다고 그때 주의 종이 되겠다는 헌신을 하고 난 다음에 그 다음부터 우리 교회를 이 멀리 비행기 타고 와서 참석을 하고 제가 그를 만나서 제자 삼고 꿈을 가지라고 늘 강조한 것입니다. 이 교회를 보고 너도 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자. 그래서 그는 왕대밭에 와서 보고 왕대만 봤지 군중은 못봤습니다. 적은데 나무밭은 못봤어요. 교회란 이렇게 큰 교회가 되는구나. 꿈을 그리고 그 꿈을 바라보고 믿음으로 나가서 제일 처음에는 싱가폴에서 굉장히 적은 교회로 시작했습니다. 너무 교회가 허술하고 자동차가 없어서 싱가폴에 있는 우리 CGI 멤버 목사님이 헌 자동차를 한 대 사주어서 그것을 타고서 교회를 돌보고 했었습니다. 그런데 그 마음속에 그 판자집 교회가 있는 것이 아니라 여의도순복음교회 같은 큰 교회가 마음에 있었어요. 그러면서 자기는 스승이었던 저보다는 좀 더 큰 교회를 지어야 되겠다. 우리 교회보다 좀 더 큰 교회를 바라보았는데 지금 교회가 우리 교회보다 큽니다. 장엄합니다. 그가 꿈을 꾸니까 믿음이 생겼습니다. 믿음이 생기니까 믿음으로 생각하고 믿음으로 바라보고 믿음으로 말하고 믿음으로 행하니 주님께서 네 믿음대로 될지어다. 싱가폴의 사람도 서울에 와서 배워서 싱가폴에 가서 서울에 있는 교회보다 더 큰 교회를 목회하게 되었는데 여러분 왕대밭에서 뭘 하십니까? 여기와서 쩨쩨하게 생각하고 나는 못한다. 나는 안된다. 할 수 없다. 나는 죽는다. 그렇게 하면은 그러면 왕대밭에 온 사람이 아닌데 잘못 왔어요. 여러분, 예수 그리스도의 십자가 보혈의 능력으로 할 수 있습니다. 용서받고 의인이 될 수 있습니다. 성령충만하고 거룩한 사람이 될 수 있습니다. 건강하고 치료받은 사람이 될 수 있습니다. 축복을 받아 아브라함의 자손으로써 남에게 꾸어주고 나누어 주면서 살게 되는 여러분이 될 수 있습니다. 여러분, 영생복락을 얻어 천국에 갈 수 있습니다. 그러므로 좋은 꿈을 꾸고 좋은 그림을 그리고 그것을 바라보고 믿으면 하나님이 역사해 주시는 것입니다. 야곱은 바라봄의 법칙을 통해서 믿음을 가졌고 그 믿음이 현실에 나타나게 된 것을 체험했던 것입니다.
  히브리서 11장 1절로 3절에 믿음은 바라는 것들의 실상이다
바라는 것이 꿈입니다. 바라보는 것은 꿈이 아닙니까? 믿음은 바라는 것의 실상입니다. 실제로 이루어진 것입니다. 내 마음속에 이루어졌지만 밖으로 얼마 안있으면 실제로 이루어지는 것입니다.
  히브리서 11장 6절에 “믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”
믿는 자에게 반드시 응답해 주시는 하나님이신 것입니다. 상을 주셔요. 네 믿음대로 될지어다고 말씀하시는 것입니다. 헛된 믿음이 아닙니다.

4. 영생과 바라봄의 법칙
  영생을 얻는 길과 바라봄의 법칙도 우리가 성경에서 볼 수가 있는 것입니다.
모세가 광야를 지날 때 길이 멀고 물이 없고 음식이 박하니 백성들이 불평을 말했습니다. 기도하고 찬미하지 않고 원망과 불평을 말하니까 하나님이 노하셔서 불뱀을 명령하시매 불뱀이 와서 물매 수많은 사람들이 물려 죽었습니다. 그래서 죄를 회개하고 모세에게 살려달라 하니 모세가 하나님께 기도하니 불뱀을 만들어 장대에 매달아 쳐다보는 사람마다 고침을 받으리라 했습니다. 그래서 불뱀을 빨리 만들어서 장대에 매달았는데 뱀에 물려서 독이 올라 통통 부어 죽어가는 사람도 쳐다만보면 독이 싹 가셔지고 나았습니다. 그 사건을 예수님이 니고데모에게 들어 말씀하셨습니다. 하루 밤중에 니고데모가 예수님께 찾아와서 유대인의 지도자요, 다윗의 교인인 니고데모가 하나님이 당신하고 같이 계시지 아니하시면 이런 큰일을 할 수가 없습니다. 당신은 틀림없이 하나님이 보내신 사람입니다. 그러니까 예수님께서 사람이 물과 성령으로 거듭나지 아니하면 하늘나라를 볼 수 없다. 나같이 늙은 사람이 어머니 뱃속에 들어가서 또 나올 수 있습니까? 어떻게 거듭납니까? 그때 예수님이 말씀하신 것이 모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 누구든지 저를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻으리라. 누구든지 어떻게 믿습니까? 바라봄의 법칙을 가지면 믿음이 생겨나기 때문에 누구든지 십자가에 매달린 나를 바라보면 구원을 받으리라고 말씀한 것입니다. 그러므로 오늘날 여러분 예수 안믿는 사람들이 십자가 밑에 와서 예수님을 바라보면 바라보자마자 그 꿈이 믿음을 마음에 생성하게 만들어서 믿고 구원을 받게 하는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 돌아가실 때 강도 두 사람이 좌편, 우편에 매달렸지 않습니까? 한 사람의 강도는 예수님을 흉보고 욕을 했습니다. 너가 하나님의 아들이면 우리를 함께 십자가에서 내려오게 하라고 고함을 쳤습니다. 그런데 다른 강도는 그것을 꾸짖었습니다. 야 이놈아, 너와 나는 우리 죄를 지은 대가로 지금 못박혔지만 이 사람은 죄를 지은 적이 없다. 좋은 일밖에 한일이 없다. 그리고 난 다음 주님을 쳐다보고 바라보았습니다. 같이 십자가에 못박혀 있으면서도 주님을 바라보고 주님 나라 임할 때 나를 기억하옵소서. 예수님이 그 자리에서 말씀하셨습니다. 오늘날 너가 나와 함께 낙원에 있으리라. 좋은 일 한 것 아무것도 없어요. 아무것도 좋은 일 한 것 없습니다. 강도가 잡혀서 사형선고를 받았음에도 불구하고 십자가에 못박힌 예수님을 바라보자 믿음이 생긴 것입니다. 그 믿음을 통해서 주님이 구원하신 것입니다. 그러므로 믿음이란 것은 바라볼 때 생겨나는 것이므로 바라보는 것을 여러분 아주 중요하게 여겨야 되는 것입니다. 
  민수기 21장 8절로 9절에 “야훼께서 모세에게 이르시되 불뱀을 만들어 장대 위에 매달아라 물린 자마다 그것을 보면 살리라 모세가 놋뱀을 만들어 장대 위에 다니 뱀에게 물린 자가 놋뱀을 쳐다본즉 모두 살더라”
바라봄의 법칙으로 오늘도 예수님을 쳐다보며 사는 것입니다.
  요한복음 3장 14절로 15절에 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”
주님께서 십자가에서 다 이루었다 하셨으니 다 이루어 놓은 예수님만 바라보면 여러분이 은혜를 받게 되는 것입니다.
  히브리서 12장 2절에 “믿음의 주요 또 온전하게 하시는 이인 예수를 바라보자”
예수 믿는 것은 예수를 바라보고 믿는 것입니다. 예수님이 십자가에 못박혀 날 위해서 몸찢고 피흘린 것을 바라보고 그 의미를 되새기며 내 죄, 내 허물, 내 병, 내 저주, 내 죽음을 짊어졌다는 의미를 되새기면서 바라보면 믿게 되는 것입니다. 그러면 그것이 몸에 이루어지는 것입니다. 성경말씀에 우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명도 우리 몸에 나타나게 하려 하심이라. 예수님을 바라보고서 마음속에 그를 짊어지면 예수의 생명이 우리 몸에도 똑같이 부활로써 나타나게 되는 것입니다. 믿음의 주여 또한 온전케 하신 이인 예수를 바라보자. 믿음은 바라봄이 있어야 하므로 십자가 대속의 주님을 바라보고 깨달아 믿음이 생겨나는 것입니다. 중생, 성령충만, 치료와 축복, 부활은 바라볼 때 마음속에 믿음이 생겨나는 것입니다. 여러분, 항상 바라봐야 될 것은 요한삼서 1장 2절에 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라” 십자가에서 예수님이 여러분 바라보고 사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라. 그러면 그리스도를 통해서 나에 대한 아주 아름다운 그림을 그릴 수 있습니다. 영혼이 잘되어서 성령충만하고 범사가 형통하여 남에게 애꿎은 소리 듣지 않고 도와달라고 손 내밀지 않고 강건하여 장수하고 그 이상 더 바랄 것 뭐 있습니까? 그런 그림을 그리고 주님을 바라보면 믿음이 생겨나고 믿음이 생겨나면 눈에는 아무 증거 없고 귀에는 아무 소리 안들리고 손에는 잡히는 것 없어도 주님은 내 믿음대로 될찌어다고 말씀합니다. 반드시 그대로 되고야 마는 것입니다. 우리가 주님과 함께 동행하면은 이 바라봄의 법칙을 통해서 하나님은 크게 역사해 주시는데 전 한전 사장이셨던 김쌍수 씨는「5%는 불가능해도 30%는 가능하다」라는 자신의 책에서 이렇게 말했습니다. “마음에 품는 것은 마음에 원하는 삶의 이미지를 그리는 것이다. 패배와 실패의 이미지를 그리는 사람은 실패자의 인생을 살게 된다. 승리와 성공, 풍요로움, 기쁨, 평화, 행복의 이미지를 떠올리는 사람은 아무리 큰 장애물이 있더라도 반드시 그런 인생을 살게 된다.” 그러므로 내가 어떤 사람이라는 것을 부정적으로 그리지 말고 긍정적으로 그리라고 말씀하는 것입니다.
하버드대학교의 윌리엄 제임스 교수는,“이루고 싶은 모습을 마음속에 그린 다음 충분한 시간 동안 그 그림을 간직하고 있으면 반드시 그대로 실현된다.” 이루고 싶은 그림을 마음속에 그렸다가 아침에 그렸다가 저녁에 지워 버리고 월요일날 그렸다가 다음 토요일날 아이구 안된다 집어 치워버려 하며 치워버리면 안돼요. 충분한 시간, 이루고 싶은 그림을 마음에 그렸으면 그림을 마음속에 간직하고 있으면 그것이 이루어진다고 말한 것입니다. 이를 “심리학의 하나의 법칙”이라고 그는 불렀습니다. 우리가 목표하고 소원하는 것을 포기하지 않고 마음에 그리고 바라보면 반드시 이루어지는 것입니다. 이것이 우리 성경에는 바라봄의 법칙으로 나타난 것입니다. 우리는 그냥 바라보는 것이 아닙니다. 바라보면서 기도하는 것입니다. 우리가 이루고 싶은 것을 마음속에 바라보고 하나님 아버지께 기도하는 것입니다. 이 바라보는 것을 이루어지게 하옵소서. 바라보고 있으면 믿음이 생기고 믿음으로 하나님께 구하고 믿음으로 선언하면 내 믿음대로 될찌어다. 역사가 일어나는 것입니다. 
2~3년 전, 한 방송국에서 “부도를 만난 중소기업 사장”들을 찾아 인터뷰한 내용이 방영된 적이 있습니다. 그 중에서 생선 초밥집을 하다가 실패하고 파산하여, 은행 빚을 갚지 못해 신용불량자가 된 분이 있습니다. 그는 가족과 떨어져 살면서 초밥집 주방장으로 다시 취직하여 기도하며 재기를 꿈꾸었습니다. 그는 자신이 최고의 초밥집을 경영하는 꿈을 꾸면서 그가 운영하는 초밥집의 주방과 홀 등을 상세하게 그리며 그것을 노트에 꼼꼼히 그려놓았습니다. 장차 난 이러한 초밥집을 만들어서 이런 주방을 꾸며서 이런 음식을 만들어서 사람들에게 대접하여 재기하겠다고 그림을 그리고 그를 마음속에 간직했습니다. 그러나 자기는 마음 꿈속에는 자기가 세우는 초밥집에 사람들이 줄을 서서 올 것을 바라보았지만 초밥집을 다시 시작하려니까 자본이 없어요. 신용불량자가 된 그에게 돈을 빌려줄 사람도 없고 그런데 하루는 기도하는 중에 구청에 가서 창업자금을 신청하라는 하나님의 계시가 있어서 구청에 가서 창업자금을 신청했는데 원래 신용불량자가 되면 구청에서 돈 안줘요. 그런데 구청에서 5천만원을 창업자금을 대줬어요. 그래서 그가 5천만원을 가지고서 그는 또다시 초밥집을 시작했는데 자기가 초밥집 일하는 그 대위에 성경을 항상 올려놓고 항상 성경을 바라보면서 생각했는데 요새는 불티가 나게 초밥이 팔린다는 것입니다. 사람들이 그렇게 많이 모여서 방송에까지 나와서 고백할 정도까지 되었으니 얼마나 좋습니까? 반드시 한번 실패했다고 해서 늘 실패하는 것은 아닙니다. 어떠한 처지에 있든지 꿈과 소망을 갖고 기도하며 믿음으로 바라보면 그대로 이루어지게 되는 것입니다.

<결론>
  우리는 말씀을 듣고 그것을 마음에 새겨보고 믿고 말하면 성취되는 것입니다. 오늘날 교회와서 설교 말씀을 듣고 마음에 좋은 일이 일어날 것을 그림 그려서 바라보고 믿고 나는 반드시 성공한다. 축복받는다. 승리한다고 입으로 시인하고 나가면 반드시 이루어지는 것입니다. 구원의 말씀을 듣고 십자가를 마음에 상상하여 바라보고 믿고 고백하면 구원까지 받는 것입니다. 바라봄의 법칙은 모든 믿음의 기초가 되는 것입니다. 그러므로 오늘 이시간 여러분, 모든 사람은 다 마음에 그림을 그리고 있어요. 이 세상에 안믿는 사람도 그림을 그리고 믿는 사람도 그림을 그리는데 그림이란 뭐냐, 소원을 말하는 것입니다. 당신은 소원이 무엇입니까? 물으면 내 소원은 이런 것입니다. 저런 것입니다 말하잖아요. 좋은 화려한 옷을 입고 싶은 소원이 있는 사람은 자기 마음속에 옷을 꿈꿔 보잖아요. 화려한 옷을 꿈꿔 봅니다. 봄이 오니까 칙칙한 겨울 옷을 벗어버리고 화사한 봄옷을 입은 자기 모습을 그려 보지요. 어떠한 직장을 원합니까? 자기가 원하는 직장을 마음속에 그려 보지요. 소원을 다 마음속에 그리고 있는 것입니다. 하나님을 모르는 사람은 그림을 그리더라도 이루어준다는 보장은 없습니다. 될 수도 있고 안 될 수도 있지요. 그러나 하나님 믿는 사람은 하나님이 보장을 해주시는 것입니다. 마음속에 여러분 그림을 그리고 그것을 바라보고 기도하고 믿으면 하나님은 옆에 와서 네 믿음대로 될찌어다라고 말씀하십니다. 하나님이 축복을 해주시기 때문에 우리는 당당할 수가 있는 것입니다. 성경은 말씀하기를 두려워 말라. 내가 너와 함께 함이라 무서워 말라 나는 네 하나님이 됨이라. 내가 너를 굳세게 하리라 참으로 너를 도와주리라. 참으로 나의 의로운 오른 손으로 너를 붙들리라. 주님이 도와주겠다는데 누가 겁을 내겠습니까? 주님께서는 오늘 이 자리에 계셔서 여러분보고 참으로 내가 너를 도와주리라. 나의 의로운 오른손으로 널 붙들리라 했으니 하나님 한분만 빽을 삼아도 씩씩히 살아갈 수 있는 것입니다. 꿈을 안 꾸기 때문에 여러분 늘 뒤처지는 것입니다. 꿈을 꾸면 하나님이 역사하는 것이지요. 꿈이 없는 백성은 망한다고 성경은 말하는 것입니다. 꿈이 없는데 하나님이 도와줄 도리가 없는 것입니다. 꿈을 꾸십시오. 저는 한평생을 꿈을 꾸면서 살았습니다. 저는 능력이 없고 무능하고 무식한 사람이지만 하나님 말씀을 듣고 성령의 도우심을 받은 이후에는 꼭 꿈을 꾸었습니다. 세계에서 최대교회를 이룩하겠다. 수만명이 모이는 교회를 짓겠다. 그리고 온 천하 만국에 다니면서 복음을 증거하겠다는 꿈을 항상 꾸었습니다. 적은 것은 적은 꿈을 꾸고 큰 것은 큰 꿈을 꾸었는데 세월이 지나고 난 다음 일을 다 그치고 오늘 돌아보니 저의 꿈꾼 것에 넘치도록 능히 하여 주셨던 것입니다. 내가 꿈을 더 크게 꾸었으면 더 크게 될뻔한 것입니다. 그러니 이제 꿈을 접고 드러 앉을 수가 없습니다. 내 나이 서양 나이로 76인데 자꾸 한국 나이로 77이라고 해서 내가 아니다 아니다. 한 살 나는 뺀다. 나는 한국식 나이로 계산 안하고 서양 나이로 계산한다. 내가 76살이지만 꿈은 50대의 청춘과 같이 꿈을 꾸고 있는 것입니다. 적은 꿈도 꾸고 큰 꿈도 꿉니다. 꿈을 바라보고 믿으면 그대로 되는 것입니다. 어떠한 사람도 꿈을 꾸고 바라보고 믿을 수가 있는 것입니다. 왜, 꿈만 꾸면 꿈이 믿음을 만들어 내기 때문인 것입니다. 그러면 성령이 운행하기 시작하는 것입니다. 성령은 여러분과 함께 계신 것입니다. 여러분이 꿈을 꾸도록 기다리고 계십니다. 꿈을 꾸게 되면 성령은 역사해서 여러분을 이끌어 가기 시작하는 것입니다. 할 수 있습니다. 좋은 일이 일어납니다. 아멘.

==================================================

