=== 20160703.txt ===

2016-07-03	
사랑 없는 종교도 있나요? [11]
눅 10:25~37

“어떤 율법교사가 일어나 예수를 시험하여 이르되 선생님 내가 무엇을 하여야 영생을 얻으리이까 예수께서 이르시되 율법에 무엇이라 기록되었으며 네가 어떻게 읽느냐 대답하여 이르되 네 마음을 다하며 목숨을 다하며 힘을 다하며 뜻을 다하여 주 너의 하나님을 사랑하고 또한 네 이웃을 네 자신 같이 사랑하라 하였나이다 예수께서 이르시되 네 대답이 옳도다 …(중략)… 네 생각에는 이 세 사람 중에 누가 강도 만난 자의 이웃이 되겠느냐 이르되 자비를 베푼 자니이다 예수께서 이르시되 가서 너도 이와 같이 하라 하시니라”(누가복음 10장 25∼37절)

 한 율법 교사가 예수님을 찾아와 “내 이웃이 누구입니까?”라고 물었습니다. 예수님께서 대답 대신 한 가지 비유를 들어 주셨습니다. 어떤 사람이 예루살렘에서 여리고로 내려가다가 강도를 만나 가진 것을 다 빼앗기고 심하게 맞아서 죽어가고 있었습니다. 마침 한 제사장이 그 길로 내려가다가 그를 보았지만 그냥 지나쳐 버립니다. 잠시 후에 레위인이 지나가다가 그를 보았지만 피해서 지나갔고, 그도 역시 도와주지 않았습니다.

 하지만 어떤 사마리아인이 그를 발견하고 불쌍히 여겨 기름과 포도주를 상처에 붓고 싸맨 후 자기가 타고 온 짐승에 태워 주막으로 내려가 치료해 주었다는 이야기였습니다. 예수님께서는 이 비유를 들려주신 후 “가서 너도 이와 같이 하라”고 말씀하셨습니다. 이것이 좋은 이웃이 되는 길이라고 말씀하신 것입니다.


 1. 사랑이 없으면


 하나님의 성전이 있는 예루살렘은 유대교의 예식을 집행하는 중심부였습니다. 그래서 부유하고 유식한 사람들이 예루살렘에 모여 살았습니다. 예루살렘은 지대가 높아서, 사람들은 여리고로 내려다녔습니다. 여리고는 먹고, 마시고, 즐기고, 방탕한 생활을 하는 세속적인 도시였습니다.

 이 이야기를 보면 여리고 평지에서 농사를 지어서 예루살렘에서 팔아 돈을 벌어 지갑을 잔뜩 채워 여리고로 내려오는 사람이 있었습니다. 하지만 그가 지나가는 예루살렘에서 여리고로 내려가는 길에는 강도들이 숨어 있었습니다. 강도들은 그를 덮쳐서 때리고 돈을 빼앗은 것입니다. 그런데 그 길을 지나간 사람은 장사꾼만이 아니라 제사장도 예루살렘에서 여리고로 내려갔다는 말입니다. 여리고로 내려갔다는 것은 타락했다는 것을 의미합니다. 타락한 제사장이 종교적인 이름으로 불쌍한 사람을 도와줄 리가 없었습니다. 종교는 있어도 사랑은 없었던 것입니다. 강도에게 맞아서 죽어가는 사람을 보고서도 율법의 준행자인 제사장은 상당히 고약한 얼굴로 교훈을 전하고 그대로 내려간 것입니다. 

 그 다음 레위인도 지나갔습니다. 강도 만난 사람을 본 그는 꾸짖고 그냥 지나가 버렸습니다. 아무리 훌륭한 교훈을 주고 꾸짖어도 죽어가는 사람을 살릴 수는 없습니다.

 그런데 한 사마리아 사람이 이리저리 여행을 하다가 그 사람을 보게 된 것입니다. 유대인들이 사마리아 사람을 개라고 부르며 사람으로 취급하지 않습니다. 이스라엘이 여러 번 외국에 정복당해서 포로로 잡혀갈 때, 포로 잡혀간 그 자리에서 태어난 사람이나 그런 종류의 사람들을 사마리아인이라고 해서 순수한 유대인으로 취급해주지 않았습니다. 그러나 이 사마리아인은 강도 만나서 피투성이가 된 사람을 위해서 기름과 포도주를 부어 응급처치를 해준 것입니다. 당시 광야를 지나다니는 사람은 기름이나 포도주를 상비하고 있었습니다. 거칠어진 피부에 기름을 칠하고, 포도주는 상처난 곳에 병균이 퍼지지 못하게 하기 위함이었습니다. 사마리아인은 긴 옷을 입고 있었는데, 자기의 옷을 찢어 강도 만난 사람의 상처를  감아 묶어 주고, 주막집으로 데리고 갔습니다. 주막집은 오늘날 호텔이 되는 것입니다. 그 주막집에 가서 주인에게 돈을 주면서 “이 사람을 돌보아 주고, 내가 돌아올 때 돈이 더 들었으면 그 길에 돈을 더 갚아 주겠다”고 말한 것입니다.

 이 세 사람 중에 누가 좋은 이웃이 되겠습니까? 말할 필요 없이 선을 행한 사람이 좋은 이웃인 것입니다.


 2. 누가 선한 사람인가?


 예수님께서 이 말씀을 통해 우리에게 주시는 교훈이 무엇일까요?
 우리는 ‘율법주의자가 올바른 신앙을 한다’ ‘레위인 같은 의식주의자가 올바른 신앙생활을 한다’고 말을 합니다. 하지만 하나님은 율법주의자도 의식주의자도 아닌 마음에 사랑을 가지고 있는 사람을 온전한 하나님의 자녀로 생각하고 있다고 말씀하고 있다는 것입니다.

 율법주의자는 강도 만난 이웃을 꾸짖으며 심판하고 지나갔습니다. 율법은 법이니깐 법을 어기는 사람들만 쳐다봅니다. 법의 안경을 쓰고 사람을 쳐다보기 때문에 모자란 점을 지적하고 꾸짖는 일을 하는 것이 자신의 본분이라고 생각하고 있는 것입니다. 그래서 마태복음 7장 3절로 5절은 “어찌하여 형제의 눈 속에 있는 티는 보고 네 눈 속에 있는 들보는 깨닫지 못하느냐 보라 네 눈 속에 들보가 있는데 어찌하여 형제에게 말하기를 나로 네 눈 속에 있는 티를 빼게 하라 하겠느냐 외식하는 자여 먼저 네 눈 속에서 들보를 빼어라 그 후에야 밝히 보고 형제의 눈 속에서 티를 빼리라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 이렇게 하나님께서 율법주의자를 대단히 꾸짖는 이유는 율법을 자신이 가지고 다른 사람을 평론하기 때문입니다. 자기 자신만 잘났고, 상대방은 잘못됐고 나쁜 사람이라며 결점을 드러냅니다. 이렇게 자기 자신을 살피지 않고 이웃만을 살펴서 꾸짖는 것이 율법주의자인 것입니다. 하나님은 이 율법주의자를 대단히 미워하고 계시는 것입니다.

 또 의식주의자는 성전의 의식과 예식을 잘 지키고 행하는데 주력을 다하는 사람입니다. 요사이에도 형식주의 신앙인들이 있습니다. 주일에는 교회에 열심히 나가고, 교회에서 모든 행위는 다 따라서 행하면서 자신이 잘났다고 생각합니다. 자기 자신을 존경하고 이웃을 무시하는 사람이 형식주의자인 것입니다. 내용 없는 신앙생활을 하는 사람, 이런 사람은 레위인에 속하는 것입니다. 이 사람도 강도떼를 만나 맞아서 죽어가는 사람을 비난만 하고 도와주지 않았습니다. 율법주의자, 의식주의자들은 내용이 없는 신앙을 가지고 있었기 때문인 것입니다.

 그러나 사마리아인은 내용이 있는 신앙을 가지고 있었습니다. 사마리아인은 제사장이 될 수 없었습니다. 레위인도 될 수 없었습니다. 사람들은 사마리아인을 제사장이나 레위인처럼 인정해 주지도 않았습니다. 그러나 그는 불쌍히 여기는 마음을 가지고 있었던 것입니다. 하나님이 종교의 내용으로 보는 자비한 마음을 가지고 있었던 것입니다.

 하나님은 형식과 의식을 중요하게 여기지 않으십니다. 형식과 의식 속에 있는 사랑을 원하시는 것입니다. 로마서 13장 8절은 “피차 사랑의 빚 외에는 아무에게든지 아무 빚도 지지 말라 남을 사랑하는 자는 율법을 다 이루었느니라”고 말씀하십니다. 사랑함은 율법과 의식을 다 이룬 것이 됐다는 것입니다. 로마서 13장 10절을 보면 “사랑은 이웃에게 악을 행하지 아니하나니 그러므로 사랑은 율법의 완성이니라”고 기록하고 있습니다.

 사랑하면 율법이 다 이루어지는 것이란 말입니다. 사랑하지 않고 율법을 가지고서 평론만 한다면 그것은 종교가 타락한 것이 되고 만다는 것입니다.


 3. 하나님이 보시는 선한 일


 고린도전서 13장 1절로 3절은 “내가 사람의 방언과 천사의 말을 할지라도 사랑이 없으면 소리 나는 구리와 울리는 꽹과리가 되고 내가 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 모든 지식을 알고 또 산을 옮길 만한 모든 믿음이 있을지라도 사랑이 없으면 내가 아무 것도 아니요 내가 내게 있는 모든 것으로 구제하고 또 내 몸을 불사르게 내줄지라도 사랑이 없으면 내게 아무 유익이 없느니라”고 말씀하고 있습니다. 주님은 훌륭한 설교, 천사 같은 웅변, 탁월한 지식, 위대한 지도력을 가진 사람이라 할지라도 사랑이 없다면 위선자이며, 그 말은 꽹과리 소리에 불과하다는 것입니다. 매우 엄격한 판단을 하시는 것입니다.

 우리는 훌륭한 설교를 하고, 천사 같은 웅변을 하며, 탁월한 지식을 가지고 위대한 지도력을 발휘하는 사람을 대단한 인물로 생각하며 존경합니다. 하지만 하나님은 그 내용에 사랑이 없으면 그것은 위선이라고 말씀하시는 것입니다. 그러니 우리의 신앙생활은 항상 내용이 있는 삶을 살아야 되는 것입니다. 자비와 사랑이 있는 삶을 살아야 합니다. 그래야 진정으로 하나님께 인정받는 신앙인이 되는 것입니다.

 또 예언하는 능력이 있어 모든 비밀과 지식을 안고 산을 옮길만한 믿음이 있어도 사랑이 없다면, 아무런 가치가 없다고 말씀하고 계십니다. 어떤 사람을 소개받을 때 보면 어느 대학을 나와 어디서 석사 학위를 받았고, 어느 대학에서 박사 학위를 받았다면서 대단한 경력을 전합니다. 하지만 이런 경력에도 사랑이 없다면 하나님 앞에서는 제로이며, 아무 가치도 없고, 무용지물이라고 말씀하는 것입니다.

 구제를 크게 하고 전력으로 봉사를 하는 사람도 있습니다. 이 사람도 사랑이 없다면 하나님은 아무런 유익이 없다고 말씀하시는 것입니다. 사랑이 없이 어떻게 봉사를 할 수 있겠습니까. 어떤 이들은 종교단체에 소속되어 사람을 죽이는 일에도 전력을 기울이는 사람들이 있습니다. 요사이 중동에서 일어난 종교가 자기들의 뜻을 이루기 위해서 사람을 죽이고 폭력을 행사하는 것입니다. 사랑이 없이 폭력을 행사하여 두려움으로 사람들을 설득시키려고 하는 것은 아무 의미가 없습니다. 이런 것들을 하나님께서는 인정하지 않습니다.


 4. 참 사랑의 모범


 참 사랑의 모범은 요한복음 3장 16절에 말씀하시고 계십니다. “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”
 죄를 짓고 불의하고 추악한 일에 쓰러져 버림받아 죽어가는 사람들을 살려주기 위해서 자기의 몸을 버린 이 사랑이 참 사랑인 것입니다.

 심판하고 정죄하기 위한 종교가 아닌 용서와 회개를 하게 도와주고 변화를 가져오는 것이 사랑인 것입니다. 자꾸 남을 흉보고, 남을 얕잡아 보고, 남의 잘못을 욕하고, 자기가 대단한 신앙인 같이 행동하는 사람이 있는데, 그것은 종교적인 형식만 있지 하나님이 인정하는 것은 아닙니다. 하나님은 하루에 일곱 번씩 일흔 번 죄를 지어도 용서해주기를 원하시는 것입니다. 회개를 하고, 변화를 가져올 수 있는 기회를 주는 것이 주님이 원하는 사랑인 것입니다.

 예수님을 믿는 우리들은 세상 사람들과 달라야 합니다. 주님은 내가 세상을 심판하러 온 것이 아니라 세상을 구원하러 왔다고 말하셨습니다. 그러므로 죄인을 정죄하고 죽이는 것이 아니라, 어찌하든지 제2의 기회를 주기를 원하시는 것이 하나님의 뜻인 것입니다. 하나님은 기회를 주는 하나님이신 것입니다. 할 수만 있으면 “다시 한 번 시작해보는 거다”라며 재생의 기회를 줘야 합니다.

 성경을 보면 간음하다가 현장에서 잡힌 여자가 성전으로 끌려와서 예수님 발 앞에 내동댕이쳐졌습니다. 그녀를 잡은 사람들이 예수님에게 “모세의 율법에는 간음하다 잡힌 자를 돌로 쳐 죽이라고 했는데 당신은 어떻게 하겠나이까?”라고 물었습니다. 이 세상 사람들은 남의 결점을 정죄하고 심판해서 죽이고, 결국에는 버림받게 만드는데, 예수님이 하시는 말씀을 보십시오.

 예수님께서는 허리를 굽혀서 손가락으로 무얼 쓰기 시작하는 것입니다. 어깨너머로 글을 본 사람들이 돌을 놓고 그대로 다 도망을 쳐 버린 것입니다. 예수님이 틀림없이 저들의 감춰진 죄를 손가락으로 적으셨다고 생각합니다. 이 여자를 죽이기 위해서 돌로써 때린다면, 그 다음에는 자기 자신이 돌에 얻어맞아야 될 것이라고 알고, 모두 도망을 친 것입니다. 예수님께서는 나중에 그 여자를 보고 “여자여 고개를 들어 보라. 너를 정죄하는 자가 있느냐?”라고 물으셨습니다. “없습니다”라고 대답하자, 예수님이 “나도 너를 정죄하지 않았느니 집에 가서 다시는 죄를 짓지 마라”고 말씀하셨습니다. 모세의 율법에는 간음하다가 잡힌 자는 돌로 쳐서 죽이라고 했지만, 예수님은 “나는 너를 정죄하지 않았느니 집에 가서 다시 죄 짓지 마라”고 말씀하신 것은 다시 한 번 기회를 주겠다는 것이었습니다.

 “내가 세상에 온 것은 죄 짓는 사람을 잡아서 형벌을 내리는 것이 아니라 다시 회개하고 변화 받을 수 있는 기회를 줄 터이니 그렇게 노력하라”는 것입니다. 그러므로 기독교 신앙이 다른 종교와 다른 것입니다. 하지만 교회에 나와서 조금만 잘못하면 교회법을 동원하든지 국가법을 동원해 심판을 하는 것입니다. 정죄하고 심판합니다. 그러고 난 다음 “내가 위대한 일을 했다. 내가 훌륭하다”고 자화자찬하는데, 그렇지 않습니다. 교회에 계신 예수님은 “다시 기회를 줘야 된다. 난 너를 정죄하지 아니한다. 다시는 죄를 짓지 말라”고 회개를 시키고 계신다는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도의 은혜로 인해 변화된 사람이 되려고 노력할 수 있는 기회를 얻을 수가 있는 것입니다. 그래서 내일은 오늘보다 좋아지고, 다음 달은 금번 달보다 좋아지고, 내년에는 금년보다 좋아질 수 있는 것입니다.

 교회에 나와서 예배드릴 때 이웃의 잘못을 비평하고 정죄하지 마십시오. 이웃을 위해서 기도해주고 변화 받아 새사람이 될 수 있는 길을 열어주는 데 도움을 베푸십시오. 이것이 주님께서 원하시는 것입니다. 베드로전서 4장 8절은 “무엇보다도 뜨겁게 서로 사랑할지니 사랑은 허다한 죄를 덮느니라”고 말씀하십니다. 죄를 덮어서 그 사람이 재기할 수 있게 만들어 준다는 것입니다. 또 에베소서 4장 32절에는 “서로 친절하게 하며 불쌍히 여기며 서로 용서하기를 하나님이 그리스도 안에서 너희를 용서하심과 같이 하라”고 말씀하십니다. 심판하는 것이 아니라 예수 그리스도 안에서 용서를 해야 한다는 것입니다.

 용서를 해야 제2의 기회를 가질 수 있기 때문입니다. 용서를 안 해주는데 어떻게 제2의 기회를 가질 수 있습니까? 시퍼렇게 율법의 칼날을 세워서 심판을 내린다면, 그곳은 도살장이지 교회가 아닌 것입니다. 우리가 남을 심판하면 자기도 똑같이 심판을 받는다는 것을 알게 되기를 바랍니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 닮아서 심판과 정죄를 하지 말고, 제2의 기회를 가지도록 용서를 해주고 힘을 돋우어 주어 새로운 삶을 살 수 있도록 하는데 힘을 써줘야 할 것입니다.

 하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주신 이유는 독생자가 인생의 죄악을 다 짊어지고 자기의 고통을 끝까지 당하고 청산하셨기 때문입니다. 이 때문에 회개하고 재기하기 위해서 주께 나오면 주님은 절대로 버리지 않는다는 것입니다. 한없는 사랑으로써 주님이 받아주시는 것입니다. 희망이 없는 사람은 버림받은 사람이지만, 아무리 죄악이 가득찬 곳에 살더라도 희망을 가지고 앞으로 나가기를 바라는 자는 주님이 끝까지 밀어주고 도와주는 것입니다. 우리는 이 땅에 살면서 어찌하든지 주님의 은혜를 받아서 변화받게 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

 나아질 가능성을 가지고 있기 때문에 하나님께서 아무도 버리지 않으십니다. 사람은 재기해서 새 사람이 될 수 있는 기회가 있습니다. 하나님은 세상 사람들이 그 기회를 가지고 있는 것을 알기 때문에, 어찌하든지 그 기회를 주려고 애를 쓰는 것입니다. “네 눈에 있는 들보는 못 보고 눈에 티가 있는 이웃을 정죄하느냐?” 과장하게 말씀한 것이지만 내 눈에 들보 같은 잘못을 가지고 있으면서 조그마한 잘못을 가지고 있는 이웃을 심판해서는 안 될 것입니다.

 우리가 모여서 심판을 할 수밖에 없을 때는 언제나 희망을 주는 심판을 해야 되는 것입니다. 희망을 줄 수 있도록 도와주는 것이 예수님을 기쁘시게 하는 예배가 되는 것입니다. 우리는 모두 다 선한 사마리아인과 같이 되어서 이 세상에서 상처 입은 사람을 교회로 잘 이끌어 돌보아 주어야 합니다. 그리고 재기할 수 있도록 도와주어야 합니다. 우리 교회가 사회 속에서 빛과 소금이 될 수 있는 것은 교회가 사람을 새 사람 만들 수 있는 처소가 되기 때문인 것입니다.

 우리는 보혜사 성령님이 지금 우리 속에 들어오기를 원하고 기다리고 있습니다. 성령을 인정하고, 환영하고, 모셔들이고, 의지하여 성령님을 경배하고, 믿고, 따라 나가면 성령님은 우리들을 변화시켜서 새 사람으로 만들어 주시는 것입니다. 내 힘과 능으로 되지 않지만, 성령님은 가능하도록 만들어 주시는 것입니다.

 우리가 주님 앞에 모여서 주께 감사하면 성령께서 그 마음에 임하여서 훌륭한 변화된 사람이 되게 만들어 주는 것입니다. 하나님의 사랑을 받은 자들로서 충실한 성도가 되어 가정과 교회와 사회의 빛과 소금이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------------------------------------------
 사랑이 많으신 하나님 아버지, 죄악이 만연한 이 땅에 예수님 보혈의 사랑을 통해 믿는 자들에게 희망과 위로를 주심을 감사합니다. 세상의 상처받은 자들에게 예수님의 사랑을 전하는 위로자가 될 수 있도록 성령님 도와주옵소서. 무엇보다 이 땅에 예수님의 향기를 전하는 선한 사마리아인이 되게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160710.txt ===

2016-07-10	
그의 모든 은택을 잊지 말지어다
시 103:2

“내 영혼아 야훼를 송축하며 그의 모든 은택을 잊지 말지어다”(시편 103편 2절)

 사람은 자기의 삶에 고통을 줄일 수 있다면 무엇이든지, 어디든지 찾아 갑니다.
 최근 구라파나 러시아에서 우리나라에 수술을 받기 위해 오는 사람이 많다고 합니다. 병이 나을 수 있다면 비용이 많이 들고 어떤 어려움이 있어도 찾아오는 것입니다. 예수님이 사역을 하셨을 때 죄를 용서하시고, 병을 고치시고, 문제를 해결하셨습니다. 그래서 예수님이 계신 곳에는 사람들이 구름 떼같이 몰려 왔습니다. 시편 기자는 이와 같은 하나님의 사역을 성령을 통해서 바라보며, 예수님이 베푸신 은택을 잊지 말고 감사하며 찬송하라고 우리에게 명령을 하고 계시는 것입니다.


 1. 네 모든 죄악을 사하시며


 죄를 지은 사람은 대가를 치러야만 자유로워 질 수 있습니다. 죄를 지어 만약 50년형을 받았다면 50년을 교도소에서 지내야 되고, 종신형을 받았다면 평생 교도소에 있어야 되는 것입니다. 그런데 모든 인간은 종신형 정도가 아니라 사형선고를 받은 존재인 것입니다. 로마서 6장 23절에는 ‘죄의 삯은 사망’이라고 말씀하셨습니다. 이렇게 사형선고를 받은 우리를 하나님은 용서해 주셨습니다. 그냥 우리의 죄를 눈 감고 용서하신 것이 아니라, 우리의 죄를 사하시기 위하여서 자기 아들을 나무에 매달아 죽음을 당하게 하심으로 우리 대신 죄의 대가를 치러주신 것입니다. 공의로우신 재판관이신 하나님이시기 때문에 편협하게 우리의 죄를 그냥 눈감아 주신 것이 아닌 것입니다.

 인간은 여러 가지 두려움 속에서 살아갑니다. 학생들은 시험에 대한 두려움을 가지고 있고, 청년들은 미래에 대한 두려움을 가지고 있고, 중년들은 직장이나 건강에 대한 두려움이 있고, 노년들은 죽음에 대한 두려움이 있습니다. 그런데 이런 두려움은 어디에서 왔을까요? 두려움은 죄 때문에 온 것입니다. 아담과 하와가 죄를 짓자 그 마음에 두려움이 들어와서 하나님을 피해 동산 나무 사이에 숨게 한 것입니다. 이와 같이 죄를 지으면 그 마음에 두려움으로 꽉 차게 되는 것입니다. 잡초를 뽑을 때 뿌리 째 뽑지 않으면, 아무리 잡초를 뽑아도 어느새 다시 잡초가 무성해집니다. 또 집안에 있는 거미를 잡지 않으면 거미줄을 아무리 치워도 거미줄이 다시 생겨나는 것입니다. 근본적인 원인을 없애지 않으면 문제가 해결되지 않습니다. 인생도 마찬가지인 것입니다. 인생에 가시와 엉겅퀴가 가득하고, 수고와 슬픔이 가득한 것은 근본적으로 죄의 문제를 해결하지 못했기 때문입니다. 죄의 문제를 해결해야만 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하게 되는 것입니다.

 죄는 하나님만 용서하십니다. 히브리서 9장 22절에 “율법을 따라 거의 모든 물건이 피로써 정결하게 되나니 피흘림이 없은즉 사함이 없느니라”는 말씀처럼 하나님조차도 죄를 용서하시는 대가로 그 아들의 생명을 나무에 달아 죽음을 당하게 하셨습니다.

 죄가 있는 곳에 두려움이 있습니다. 아담이 범죄한 고로 두려워하기 시작했습니다. 죄의 값은 사망입니다. 그리고 하나님 앞에 나가지 못합니다. 하나님이 조금도 두렵지 않고, 하나님을 보면 한없이 즐겁고, 기쁘고, 감사하고, 사랑이 넘쳐 나오는 아담과 하와가 하나님을 피하게 되고 두려움이 들어오게 된 것은, 하나님을 반역해서 죄를 짓자마자 그런 일이 생겼습니다. 죄의 값은 사망이 있을 뿐 아니라 죄가 있는 곳에 두려움이 있는 것입니다. 창세기 3장 10절에 “이르되 내가 동산에서 하나님의 소리를 듣고 내가 벗었으므로 두려워하여 숨었나이다”라고 하시며 로마서 6장 23절에 “죄의 삯은 사망이요 하나님의 은사는 그리스도 예수 우리 주 안에 있는 영생이니라”고 말씀하는 것입니다.

 죄는 차원이 높을수록 더 큰 두려움을 가지고 옵니다. 마가복음 14장 33절로 36절에 보면 “베드로와 야고보와 요한을 데리고 가실새 심히 놀라시며 슬퍼하사 말씀하시되 내 마음이 심히 고민하여 죽게 되었으니 너희는 여기 머물러 깨어 있으라 하시고 조금 나아가사 땅에 엎드리어 될 수 있는 대로 이 때가 자기에게서 지나가기를 구하여 이르시되 아빠 아버지여 아버지께는 모든 것이 가능하오니 이 잔을 내게서 옮기시옵소서 그러나 나의 원대로 마시옵고 아버지의 원대로 하옵소서 하시고”라고 기록되어 있습니다. 예수님은 하나님이 사람이 되어 오셨으므로 이 죄가 얼마나 무서운 것인 줄 알고 계십니다. 이 죄 때문에 십자가의 고통을 생각하니 엄청나게 괴로워서 견딜 수가 없었습니다. 예수님은 십자가에 못 박힘으로 말미암아 버림받는 것이 얼마나 서운 지를 체험했으며, 배신당하는 것이 괴롭다는 걸 알았습니다. 예수님은 우리들을 위해서 당해야할 고통이 상상을 초월하게 괴로운 것을 알고 계셨기 때문에 미리 고민하시고, 괴로워하시고, 하나님 아버지께 할 수만 있으면 십자가 고통을 면하게 해달라고 기도하신 것입니다.

 우리는 이미 다 버림받은 사람이었습니다. 하지만 예수님은 자신을 위해서 고난당한 것이 아니라 나를 위해서 우리를 위해서 고난당하신 것입니다. 예수 죽음 내 죽음, 예수 고통 내 고통, 예수 버림 내 버림, 예수님의 음부의 괴로움은 나의 음부의 괴로움인 것입니다. 그러므로 예수 그리스도의 대속의 은혜가 없었다면 우리는 희망이 없습니다. 전도서 1장 2절에 “전도자가 이르되 헛되고 헛되며 헛되고 헛되니 모든 것이 헛되도다”라고 탄식했듯이 우리의 삶은 어디서 와서, 왜 살며, 어디로 가는지 알지 못하고 취생몽사하고 말았을 것입니다. 하지만 우리에게 소망이 있는 것은 예수님이 계시기 때문에 소망이 있다는 것입니다. 바람이 불고, 폭우가 쏟아지고, 산사태와 홍수가 나도 예수님이 계시기 때문에 우리에게 희망이 있다는 것입니다. 그러므로 예수를 믿게 되었다는 것을 정말 감사해야 되는 것입니다.

 에베소서 2장 8∼9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀하고 계십니다.

 우리가 무엇이 잘났기에 만세 전에 하나님이 자녀로 택하시고, 손으로 지명해서 부르시고, 영생을 주셨겠습니까? 은혜를 받은 우리는 생명을 바쳐서 주님께 감사하고, 찬양해야 되는 것입니다. 시편 32편 1절에 “허물의 사함을 받고 자신의 죄가 가려진 자는 복이 있도다”라고 하셨고, 로마서 6장 17절로 18절에는 “하나님께 감사하리로다 너희가 본래 죄의 종이더니 너희에게 전하여 준 바 교훈의 본을 마음으로 순종하여 죄로부터 해방되어 의에게 종이 되었느니라”고 말씀하셨습니다. 그러므로 우리는 예수님 안에서 하나님이 예비하신 구속의 은혜를 허락한 그대로, 우리를 하나님의 자녀로 만들어 주신 것입니다. 왕 같은 제사장이요, 거룩한 나라요, 그의 백성이 된 것입니다.

 온 세상이 우리를 버려도 우리는 버림당하지 않습니다. 사방으로 우겨쌈을 당하여도 싸이지 아니하고, 핍박을 당해도 버린바 되지 않습니다. 하나님께서 보내신 성령님이 24시간 우리를 지켜주시고 계신 것입니다. 우리는 생각하는 것보다 훨씬 더 소망이 있습니다.

 하나님이 베푸신 은택을 잊지 말고, 감사하고 찬송하며 그 은택을 누리고 사람들에게 전달하는 성도들이 되기를 축원합니다.


 2. 네 모든 병을 고치시며


 우리가 예수 믿고 속사람이 살아날 뿐 아니라, 우리가 집 삼고 사는 육체의 병도 고쳐주시는 것입니다. 하나님은 자신의 명함을 ‘야훼 라파’라고 하셨습니다. 라파는 의원이란 것입니다. 하나님께서 “나는 너의 야훼 라파다. 너의 의원이 된다”고 하시는 것입니다. 출애굽기 15장 26절은 “이르시되 너희가 너희 하나님 나 야훼의 말을 들어 순종하고 내가 보기에 의를 행하며 내 계명에 귀를 기울이며 내 모든 규례를 지키면 내가 애굽 사람에게 내린 모든 질병 중 하나도 너희
에게 내리지 아니하리니 나는 너희를 치료하는 야훼임이라”고 말씀하신 것과 같습니다.

 우리가 건강의 생명을 갖기를 하나님은 원하시는 것입니다. 병은 인생을 극한적으로 괴롭고 불행하게 만듭니다. 예수님은 병을 미워하시고, 병을 영원히 멸하기 위하여 자기 육체가 채찍에 맞는 벌을 받으신 것입니다. 그러므로 예수님의 사역에는 항상 양면성이 있습니다. 죄를 지시고, 우리 병을 담당하셨다고 성경은 늘 말하고 있는 것입니다. 베드로전서 2장 24절을 보면 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 기록되어 있습니다.

 죄 사함을 말했으면 꼭 병 고침이 뒤따라 있는 것입니다. 우리 하나님은 죄 사함과 더불어 병을 고치는 것이 주어진 사명인 것입니다. 마태복음 9장 35절을 보면 “예수께서 모든 도시와 마을에 두루 다니사 그들의 회당에서 가르치시며 천국 복음을 전파하시며 모든 병과 모든 약한 것을 고치시니라”고 말씀하신 것입니다. 예수님은 모든 도시와 촌락에 다니면서 천국 복음을 증거 하시고, 어떤 질병의 고통도 허락하지 아니하시고 고쳐주셨던 것입니다.

 하나님은 능치 못하심이 없으십니다. 얼마 전 순복음가족신문에 난 간증입니다. 우리 교회의 김지희 집사님은 1995년 첫 아이를 출산하고 몇 개월 지나지 않아 몸이 이상해서 건강진단을 받았더니 췌장암이라는 진단이 나왔습니다. 그것도 말기 암으로 6개월밖에 살 수 없는 시한부인생을 선고받은 것입니다. 의사선생님은 의학으로는 고칠 수 없으니 한 6개월 동안 남편하고 맛있는 것 잡수시고, 기운 있을 때 여행도 좀 하시고, 죽을 준비를 해야 되겠습니다”라고 했다는 것입니다. 그는 그 말을 듣고 ‘나는 살고 싶다’고 생각했답니다. 당시 남편은 교회에 나가지만 자신은 교회를 안 나갔습니다. 그래서 남편 따라 교회를 나가면서, 충청도로 내려가 죽음을 맞이하려고 작정했다는 것입니다.

 그런데 그의 간증에 보면 이렇습니다. 하루는 남편이 자기를 위해서 기도하는데 너무 간절하게 땅을 치고, 몸부림치며 기도를 하는데, 겁이 덜컥 나더랍니다. ‘저러다가 나를 따라 죽겠구나. 그러면 딸내미는 어떻게 하지? 하나님을 만나봐야 되겠다. 내가 살든지 남편이 살든지, 살아있어야 자식을 돌보지. 그냥 무책임하게 갈 순 없다’고 생각을 했다는 것입니다. 그래서 남편하고 오산리 기도원에  가서 목숨을 내어놓고 기도를 하는데, 마침 부흥회 기간이라 사람들이 인산인해로 모여 왔습니다. 그런데 그 부흥강사 설교가 “죄 사함을 받을 뿐 아니라 반드시 병 고침 받는 것은 하나님의 뜻”이라고 해서 자세히 그 설교를 들었습니다. 그 다음 설교를 마치고 난 다음 병자를 위한 기도를 하고, “오늘 암에 걸려서 피를 토하고 고통을 당하는 사람이 와 있는데, 하나님이 고쳤다”라고 선포하자 갑자기 마음속에 ‘저 말씀은 날 보고 하는 말이다’라는 묵시가 왔다는 겁니다.

  목사님이 대중을 보고 한 말인데, 묵시는 영혼 속에 임하니 머리에서부터 뜨거운 기름을 확 붓는데, 온 몸이 화끈해지고 고통이 눈 녹듯이 녹아진 것입니다. 집사님은 남편에게 닭도리탕이 먹고 싶다니까, 금촌 쪽으로 닭도리탕을 사 먹으러 갔는데 중간에 “아이고 화장실에 가야 되겠다”고 말하고, 급하게 차를 세우고 화장실에 소변을 보러 갔는데 고름이 뭉치로 나왔다는 것입니다. 그 이튿날 병원에 입원하게 되었는데, 의사선생님이 하는 말이 “아니, 나를 놀리는 거요? 온 몸에 퍼진 암 덩어리가 며칠 만에 이렇게 깨끗해 질 수 있는가?”라고 말했다는 것입니다. “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”(벧전 2:24)

 얼마나 좋은 일인 것입니까! 예수 믿으면 이런 체험도 해야 돼요. 이런 체험을 하기 위해서는 성령이 역사하는 곳에 가서 기도를 해야 되는 것입니다. 성령이 우리 마음속에 묵시를 주시고, 그 다음에는 기적을 주시는 것입니다. 기도할 때 성령께서 머리에 기름 부으셔서 뜨거운 사우나에 들어간 것 같은 느낌을 느끼는 것은 기가 막히게 상쾌한 생명을 느끼는 것입니다. 사람의 생각으로는 도저히 일어날 수 없던 사람이 하나님의 능력으로 고침을 받고, 새로 결혼한 것과 같은 마음의 기쁨과 즐거움으로 살게 되었으니 그 고마움은 말로 다할 수 없는 것입니다. 그래서 요한삼서 1장 2절은 “사랑하는 자여 네 영혼이 잘됨 같이 네가 범사에 잘되고 강건하기를 내가 간구하노라”고 말씀하시는 것입니다.

 영혼이 잘되고 범사가 잘되고 강건하라고 하는데, 이게 강건해지면 범사도 잘되게 돼 있는 것입니다. 요사이 교회가 “예수를 믿어도 잘 못되는 것이 하나님의 뜻이다. 아주 배고프고, 굶주리고, 고통당하는 것이 하나님 뜻이다. 예수 믿어서 복 받는다는 것은 거짓말이다”라고 말을 하는 사람이 많습니다. 그건 배고프고, 고통스러운 것이 얼마나 슬프다는 것을 모르기 때문에 그런 말을 하는 것입니다. 한국전쟁이 나고 난 다음 우리 한국에 굶어죽는 사람이 얼마나 많았습니까? 미군부대에 쓰레기통을 뒤지러 가면 먹다 버린 온갖 쓰레기들이 있는데, 그것을 가지고 와서 끓여서 꿀꿀이죽을 만들어 먹었습니다. 하지만 이제는 우리가 주를 믿고, 죄 사함을 받고, 하나님 백성이 되어 복을 받아 이만큼 살게 되었습니다. 이제는 “꿀꿀이죽을 배불리 먹어서 좋겠네”라고 말하면 상대방을 놀리는 것이 되어 버린 것입니다. 성경 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라” 예수님께서 여러분을 부요케 만들기 위해서 직접 자기가 가난해졌다고 말하는 것입니다.

 3. 네 생명을 파멸에서 속량하시니
 
 그것뿐이 아닙니다. 아담과 하와가 하나님을 반역해서 저주를 받아 가시와 엉겅퀴가 나는 땅에서 임하여져 땀을 흘리며 먹고 살았는데, 이 저주를 주님께서 제하여주시기 위해서 십자가에 못 박혔다고 성경은 말하고 있지 않습니까. 갈라디아서 3장 13절로 14절은 “그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에서 우리를 속량하셨으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저주 아래에 있는 자라 하였음이라 이는 그리스도 예수 안에서 아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하고 또 우리로 하여금 믿음으로 말미암아 성령의 약속을 받게 하려 함이라”고 말씀하고 계십니다.

 하나님은 아브라함에게 “내가 네게 복주고 복주며, 번창케하고 번창케하리라”면서 아브라함에게 복의 근원이 되게 하신 것입니다. 우리는 예수 그리스도를 통해서 저주에서 해방되고 아브라함의 복을 받아서 하나님의 은총을 넘치게 받았습니다. 때문에 복을 나누니 좋은 이웃이 될 수가 있는 것입니다. 우리 성경을 보면 예수 그리스도를 믿고 난 다음에 그리스도가 우리를 고생시켰다는 말은 한 마디도 읽어 보지 못했습니다. 주님께서는 “네 이웃을 내 몸처럼 사랑하라”고 하셨습니다. 아무것도 없이 어떻게 사랑하는 것입니까? 아담이 하나님과 동등하게 되려고 하다가 흉악한 사탄의 계획에 빠져서 하나님을 반역하게 되고, 그로 말미암아 저주를 받게 된 것입니다. 무엇을 하더라도 안 되고, 실패하는 것이 저주 아닙니까? 그런데 창세기 3장 17절로 19절을 보면 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 말씀하고 있습니다.

 저주를 받아서 가시와 엉겅퀴 속에 살겠다고 말했습니다. 그리고 너희 먹을 것은 밭의 채소인즉 채소를 먹으라고 그랬어요. 요사이도 병 고침을 받기 위해서 채소를 주식으로 하는 사람들이 많습니다. 채소를 잘 다스려서 먹으면 병이 낫습니다. 그 후에 사람들이 고기를 먹기 시작하고, 몸이 산성화되어졌지만 지금도 채소를 잘 다스려 먹으면 병들지 않습니다. 또 병들어도 낫습니다.

 출애굽한 1세대의 이스라엘 백성들은 광야에서 저주를 받아 다 죽었습니다. 여호수아와 갈렙을 따라서 온 광야에서 태어난 세대 자손들은 젖과 꿀이 흐르는 땅에 들어가서 하나님의 축복을 받아 살게 되었던 것입니다. 민수기 14장 22절로 23절에 보면 “내 영광과 애굽과 광야에서 행한 내 이적을 보고서도 이같이 열 번이나 나를 시험하고 내 목소리를 청종하지 아니한 그 사람들은 내가 그들의 조상들에게 맹세한 땅을 결단코 보지 못할 것이요 또 나를 멸시하는 사람은 한 사람도 그것을 보지 못하리라”고 말씀한 것입니다. 그 다음 민수기 14장 32절로 33절을 보면 “너희의 시체는 이 광야에 엎드러질 것이요 너희의 자녀들은 너희 반역한 죄를 지고 너희의 시체가 광야에서 소멸되기까지 사십 년을 광야에서 방황하는 자가 되리라”고 말씀하셨습니다. 저주를 받았기 때문에 광야에서 다 죽은 것입니다. 그들이 뱀에 물려서 죽을 때, 모세가 하나님께 기도해서 뱀을 장대에 만들어서 높이 세우고 뱀을 쳐다보는 사람은 다 독이 사하여질 것이라고 말했습니다. 그래서 뱀을 만들어서 장대에 달아놓고 “쳐다보라”고 하자, 쳐다본 사람은 다 살아난 것입니다. 하지만 반역하고 쳐다보지 않은 사람은 죽은 것입니다. 그래서 예수님은 “바로 그것이 나보고 하는 말이다”라며 니고데모에게  요한복음 3장 14절로 15절을 통해서 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”고 말씀하신 것입니다.

  믿음으로 말미암아 구원받는 은혜를 주신 것입니다. 그래서 예수 그리스도께서 십자가에 매달리므로 저주의 독을 다 청산해 버린 것입니다. 우리는 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받은 사람이라는 것을 바라보아야 되는 것입니다. 아브라함의 복을 받았다고 생각하고, 주님의 영광을 위해서 축복을 받았다고 꿈꾸고, 믿고, 자신의 이름을 부르면서 “너는 복 받은 사람이다. 아브라함의 복을 받은 사람이다”라고 말해야 되는 것입니다. 우리가 하나님이 주시는 축복을 받는 그릇이 되기 때문인 것입니다. 오중복음과 삼중축복을 통해서 복 받은 사람이 된 생각을 하고, 그 다음에 하나님 앞에서 무엇을 하든지 우리는 그를 통해서 성공한다고 믿고, 기도하고, 입술로 꼭 시인하십시오. 입으로 시인하여 하나님의 축복을 넘치게 받는  성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>----------------------------------------------
 좋으신 하나님 아버지. 우리 주 예수 그리스도를 통해 모든 죄를 사해주시고, 영원한 생명을 주신 것을 감사합니다.
 우리에게 주신 영혼이 잘되며 범사에 잘되고 강건하게 하신 삼중축복의 놀라운 은택을 잊지 않게 하시고, 이 모든 것을 생각하고 꿈꾸고 믿고 입술로 고백하여 우리의 삶 가운데 나타낼 수 있도록 성령님 역사하여 주옵소서.
 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20160717.txt ===

2016-07-17	
육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니
요 3:6

“육으로 난 것은 육이요 영으로 난 것은 영이니” (요한복음 3장 6절)


 니고데모라는 유대인이 밤에 예수님을 찾아왔습니다. 이 니고데모는 산헤드린 회원으로서 유대에서는 가장 계급이 높은 사람들이 모인 회의의 회원이었습니다. 니고데모는 상상을 초월한 기적을 행하시는 예수님을 직접 찾아와서 질문을 건넸습니다.

 예수님께 “하나님이 함께하시지 아니하시면 당신이 행하시는 이 표적을 아무도 할 수 없습니다”라고 말했습니다. 그러자 예수님은 “진실로 네게 이르노니 사람이 거듭나지 아니하면 하나님의 나라를 볼 수 없느니라”고 대답을 하셨습니다. 천국시민권을 갖지 않고는 내가 한 이 모든 일을 이해할 수가 없다는 것입니다. 니고데모는 깜짝 놀랐습니다. “사람이 늙으면 어떻게 날 수 있습니까? 두 번 모태에 들어갔다 나갈 수 있습니까?”라며 한번 늙었으면 늙었지, 다시 태어날 수 있겠느냐고 예수님께 물었던 것입니다. 그러자 예수님은 “사람이 물과 성령으로 나지 아니하면 하나님 나라에 들어갈 수 없느니라”고 말씀하시는 것입니다.

 예수님의 말씀은 우리를 구원하는 것은 종교적인 형식이나 의식이 아니라, 완전히 달라져야 된다는 것이었습니다. 완전히 회개하여 하나님 성령이 오셔서 변화시키고, 창세기적인 역사가 일어나야 하늘나라의 일을 알 수 있다고 말씀하고 있는 것입니다. 니고데모에게 “육을 가지고 있는 이상은 그 상황에서 영의 일은 알 수가 없다. 영은 영으로 태어나야 안다”고 말하는 것입니다.

 우리가 초신자를 교회에 데리고 와서 앉혀놓으면 아무리 설교 말씀을 들어도 알아듣기가 힘듭니다. 육이 앉아서 영의 이야기를 들으니 이해가 안 되는 것입니다. 그러나 회개하고, 예수님을 구주로 모시고, 구원을 간구하면 하나님의 성령이 역사해 주셔서 육이 변하여 영적인 인간이 되는 것입니다. 그 과정은 “바람이 임의로 불매 어디서 와서 어디로 가는지 알지 못하나니 영으로 난 사람은 다 그와 같다”고 말합니다. 영은 바람과 같은 것입니다. 바람이 어디서 와서 어디로 가는지 우리는 알 수가 없지 않습니까? 성령으로 난 것이 그와 같다는 것입니다. 우리는 어디에서 성령이 와서 어떻게 나를 변화시키고 영적인 사람으로 만들어 주시는지 알 수가 없는 것입니다. 우리 속에 바람이 어디에서 불어 와서 어디로 나가는지 모르는 것처럼 성령께서 그렇게 역사하신다는 것입니다.

 니고데모는 예수님의 말씀을 들으면 들을수록 점점 더 어지럽습니다. 그래서 “어찌 그러한 일이 있을 수 있나이까?”라고 물었습니다. 예수님은 “이러한 것을 알지 못하느냐, 우리는 아는 것을 말하고 본 것을 증언하노라, 그러나 너희가 우리의 증언을 받지 아니하는도다. 내가 땅의 일을 말하여도 너희가 믿지 아니하거든 하물며 하늘 일을 말하면 어떻게 믿겠느냐”라고 말씀하시는 것입니다. 육의 세계하고 영의 세계가 너무도 다르기 때문에, 영적인 세계의 이야기를 아무리 해도 육의 사람은 깨닫지를 못한다는 것입니다. 하늘에서 내려온 자 이외에는 하늘을 알지 못한다고 했습니다. 예수님께서 하늘에서 왔기 때문에, 하늘에서 내려온 자 곧 인자 외에는 하늘에 올라 간 자가 없습니다.

 예수님께서 니고데모에게 “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 사람의 힘으로 천당에 갈 수가 없습니다. 선한 행동을 했다고 해서 그것이 그로 천당 갈만한 공을 세울 수가 없는 것입니다. 하나님이 우리를 은혜로써 살려주신 것입니다. 어떻게 해서 살려 주시느냐면, 믿음으로 말미암아 살려주신 것입니다. 예수님이 광야 같은 이 세상에 내려와서 인간의 모든 죄악과 불의와 추악과 저주와 죽음을 걸머지고 십자가에 매달렸는데, 누구든지 저를 바라보고 믿기만 하면 구원을 얻게 하는 것이 하나님 뜻이라고 예수님이 니고데모에게 말한 것입니다. 니고데모에게 “신령으로 거듭나는 것은 믿음으로 말미암아 되는 것이라”고 말하기 때문에, 니고데모는 더욱 이해할 수가 없습니다. 

요한복음 3장 16절은 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”고 말씀하신 것입니다. 그래서 에베소서 2장 8절로 9절은 “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서 난 것이 아니니 이는 누구든지 자랑하지 못하게 함이라”고 말씀하시는 것처럼 우리 자신이 잘났든 못났든 상관하지 않고 하나님이 구원을 선물로 주신다는 것입니다.

 지금 우리가 사는 이 시대는 하나님께서 우리를 심판해서 멸망을 받게 하는 시대가 아니라, 구원을 받게 하는 시대인 것입니다.


 1. 인간은 어떻게 만들어졌는가?


 하나님께서 우리를 창조하신 것을 보면 영과 혼과 육, 이 세 가지로 만드신 것을 볼 수 있습니다. 창세기 1장 27절에는 “하나님이 자기 형상 곧 하나님의 형상대로 사람을 창조하시되 남자와 여자를 창조하시고”, 창세기 2장 7절에는 “야훼 하나님이 땅의 흙으로 사람을 지으시고 생기를 그 코에 불어넣으시니 사람이 생령이 되니라”고 기록하고 있습니다. 하나님이 직접 자기 형상과 모양대로 하나님 손에 의해서 지음 받은 우리들인 것입니다. 하지만 아담과 하와가 하나님과 동등 되게 하려고 마음을 먹어 파멸되고 만 것입니다. 그러므로 선악과를 따먹고 하나님과 동등 하려고 하지 말았어야 했는데, 사탄의 꾀에 빠져서 선악과를 따먹고, 죽음에 이르게 된 것입니다.

 이렇게 죽은 인생이 다시 살아나기 위해서는 선악과를 따먹고 지었던 사망의 죄가 청산되어야 되는 것입니다. 이 죄는 유전 죄로써 인간이 청산할 수 있는 힘은 없습니다. 그래서 하나님께서 예수님을 보내셔서, 예수님이 그 인류의 모든 죄악을 다 짊어지시고, 용서해주시고, 영적으로 살아있는 사람이 되어서 육체 속에 있으나 영적으로 사신 하나님의 자녀가 되어서 살다가 주의 나라에 들어갈 수 있게 만들어 주신 것입니다. 에베소서 2장 1절은 “그는 허물과 죄로 죽었던 너희를 살리셨도다”라고 말씀하고 있습니다.

 미국이나 유럽의 경우에 많은 사람들은 자신을 크리스천이라고 말합니다. 하지만 그들 중에는 크리스천이 아닌 사람이 참 많습니다. 예전에 제가 덴마크 코펜하겐에서 대집회를 인도할 때 일입니다. 저녁에 택시를 타고 성회장소로 이동했습니다. 그 당시에는 한국 사람이 별로 없었던 때라, 택시 운전사는 저를 보더니 “어느 나라 사람이냐?”고 물었습니다. 그래서 한국 사람이라고 말했습니다. “왜 왔냐?”고 물어서 “복음을 전하러 왔다”고 하니깐 택시기사는 “우리 덴마크 사람들은 모두 다 예수를 믿는 크리스천인데 한국 사람이 전도하러 오다니요? 놀라운 일인데요?”라면서 웃었습니다. 그래서 제가 “당신은 예수를 믿습니까?”라고 물었습니다. 그러자 운전기사는 “우리 덴마크 사람들은 태어날 때부터 예수를 믿고 태어납니다”라고 대답을 하는 것이었습니다. 그래서 저는 “아니 내가 묻는 것은 당신이 예수를 믿느냐는 것입니다”고 하니깐, 운전을 하면서 거울로 저를 가만히 쳐다보더니 “예수님이 한국 사람입니까?”라고 묻는 것이었습니다. 저는 “거보라! 예수님을 한국 사람인 줄 알고 있는 사람이 어떻게 구원을 받느냐?”고, “예수님은 하나님의 아들로서, 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려 우리 위에 죄 사함을 주신 구주인데 그 예수님을 오늘 믿으십시오. 예수님은 한국 사람 아닙니다”라고 말한 적이 있습니다.

 “나는 우리 부모님 따라 교회 나갑니다. 태어날 때부터 모태 신앙입니다”라는 것은 좋지만, 구원은 자신이 자기의 죄를 회개하고, 예수님의 보혈을 믿고, 예수님을 구주라고 시인하여 구원을 받는 것입니다. 사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르게 되는 것입니다.

 예수를 믿고 구원 받았다는 것은 옛 사람은 죽고, 새 사람으로 살아난 것을 말하는 것입니다. 그러므로 선한 행동을 해서 그 덕택으로 구원 받는 것이 아니라 예수 그리스도와 더불어 죽고, 장사 지낸바 되고, 함께 그리스도 안에서 부활해서 죽음에서 깨어나는 것을 말하는 것입니다.

 일상생활에서 우리는 “거듭난다”는 말을 많이 사용하는데, 정치인들도 새로운 정치로 거듭나겠다고 공약하고, 기업도 새롭게 거듭나겠다고 홍보합니다. 또 악한 사람이 선하게 살면 “저 사람 이제 거듭났네”라고 말합니다. 그러나 사람이 아무리 새로워진다 해도 그것은 육에서 육으로 나는 것일 뿐입니다. 나무를 잘라서 그 가지를 땅에 심고, 물을 주고, 비료를 줘도 그 나무가 새롭게 살아나지 않습니다. 마찬가지로 하나님과 분리되어 영이 죽은 인간은 아무리 노력을 해도 살아나지 않습니다.

 우리가 구원받기 위해서는 옛 사람이 죽고, 다시 태어나야 되는 것입니다. 로마서 6장 4절에 “그러므로 우리가 그의 죽으심과 함께 침례를 받음으로 그와 함께 장사되었나니 이는 아버지의 영광으로 말미암아 그리스도를 죽은 자 가운데서 살리심과 같이 우리로 또한 새 생명 가운데 행하게 하려 함이라”고 말씀합니다. 그러므로 우리는 옛 사람이 예수님과 함께 죽어야만 새 사람으로 거듭날 수가 있다는 것입니다. 예수님은 이 땅에서 우리 한 사람, 한 사람을 대신해서 끌어안고 죽은 것입니다. 예수님은 자기 죄가 없습니다. 그러므로 자기 죄를 속하기 위해서 죽은 것이 아닙니다.

 ‘예수 죽음 내 죽음’으로 내가 깨달아 알고 마음에 믿으면, 예수님은 자기의 보혈로 우리를 씻고, 자기의 의로움으로 의롭다 해주는 것입니다. 죄를 한 번도 안 지은 사람처럼 만들어 주는 것입니다. 예수님은 영원한 하나님인데, 하나님은 영원하십니다. 그 보혈의 공로는 영원한 것입니다.


 2. 인간은 어떻게 거듭나는가?


 고린도후서 4장 10절로 11절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라 우리 살아 있는 자가 항상 예수를 위하여 죽음에 넘겨짐은 예수의 생명이 또한 우리 죽을 육체에 나타나게 하려 함이라”고 말씀합니다. 여기에 ‘예수 죽음 내 죽음’이 있는 것입니다. 우리가 내 죽음을 예수님께 넘겨주면 ‘예수 부활 내 부활’, 예수님의 부활은 나의 부활로 돌아오는 것입니다.

 땅에 있는 장막집이 무너지면 우리에게는 손으로 짓지 않은 집이 마련되어 있습니다. 예수님이 우리의 집인 것입니다. 예수님이 우리를 대신해서 죽으시고 부활하셔서 영생의 처소를 마련해 놓았기 때문에, 땅에 있는 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않은 영원한 집이 있는 것입니다. 우리 모두가 예수님 강림하실 때 모두 부활하여 승천하기를 주의 이름으로 축복합니다.


 3. 성도의 생명 활동


 예수님을 믿고 거듭난 우리들은 영혼이 살아있는 것입니다. 육체 속에 살고 있지만 성령님과 교제를 할 수 있는 것입니다. 우리의 영이 하나님의 영과 교제할 수 있는 것입니다. 생각을 통해서, 꿈을 통해서, 믿음을 통해서, 입술로 신앙고백을 통해서 성령님과 교제하는 것입니다.

 그러므로 우리는 생각하고 원하고 꿈꾸는 바를 구체적으로 말하면 성령께서 들어와서 같이 일해주시는 것입니다. 우리가 성령과 더불어서 생각하고, 꿈꾸고, 믿고, 말하는 거듭난 성도의 생활을 살게 되는 것입니다. 마태복음 4장 4절에는 “예수께서 대답하여 이르시되 기록되었으되 사람이 떡으로만 살 것이 아니요 하나님의 입으로부터 나오는 모든 말씀으로 살 것이라 하였느니라 하시니”라고 말씀하시는 것입니다. 구원받은 우리는 말씀으로 살아야 되는 것입니다.

 요한복음 14장 26절에 “보혜사 곧 아버지께서 내 이름으로 보내실 성령 그가 너희에게 모든 것을 가르치고 내가 너희에게 말한 모든 것을 생각나게 하리라”는 말씀처럼, 성령이 생각을 하게 만들어 주시고, 깨닫게 만들어 주시는 것입니다. 또 로마서 8장 26절로 27절은 “이와 같이 성령도 우리의 연약함을 도우시나니 우리는 마땅히 기도할 바를 알지 못하나 오직 성령이 말할 수 없는 탄식으로 우리를 위하여 친히 간구하시느니라 마음을 살피시는 이가 성령의 생각을 아시나니 이는 성령이 하나님의 뜻대로 성도를 위하여 간구하심이니라”고 말씀하십니다.

 이렇게 하나님 뜻을 따라서 우리들이 기도하도록 생각을 바꾸어주는 것입니다. 우리가 설교를 듣든지, 성경을 읽든지, 생각이 마음속에 감동되면 성령이 그 생각을 통해서 하나님 아버지께 말씀하도록 해 주시는 것입니다. 우리들은 생각을 통해서 하나님과 대화하고, 성령님은 우리에게 말씀을 깨닫게 하셔서 영적 양식을 먹게 해 주시고, 성령을 통해서 숨 쉬게 하시고, 기도하는 것은 영적인 호흡을 할 수 있게 하는 것입니다. 우리가 능력이 없으면 성령이 능력을 부어주시는 것입니다.

 성령님이 우리와 함께 하시면, 말씀을 통해서 함께 살고, 기도를 통해서 함께 살고, 입술의 고백을 통해서 함께 살고, 믿음을 통해서 함께 살게 되는 것입니다. 다른 세상에 사는 것입니다. 바로 이것이 믿는 않는 사람들과 다른 것입니다.
 에베소서 4장 11절로 12절에는 “그가 어떤 사람은 사도로, 어떤 사람은 선지자로, 어떤 사람은 복음 전하는 자로, 어떤 사람은 목사와 교사로 삼으셨으니 이는 성도를 온전하게 하여 봉사의 일을 하게하며 그리스도의 몸을 세우려 하심이라”고 말씀합니다. 이렇게 하나님은 우리에게 은사를 주셨습니다. 은사를 주셔서 하나님 백성들을 더 돕게 만들어 주는 것입니다. 여러분 돈이 없으면 돈을 빌려다 쓰지 않습니까? 힘이 없으면 힘을 빌려 쓰지요. 우리 4차원의 영성을 가진 사람은 나의 생각이 부정적으로 되어 가면 긍정적인 사람의 생각을 빌릴 수가 있는 것입니다. 구체적인 꿈이 약해지면 꿈이 강하게 가진 사람과 함께 기도해서 꿈을 빌릴 수가 있는 것입니다. 믿음도 빌릴 수가 있는 것입니다. 말도 똑같이 함으로 빌릴 수가 있는 것입니다. 그러기 때문에 내가 혼자 사는 것이 아니라 내 이웃과 4차원의 영성을 통해서 힘을 빌리면 자기가 생각할 수 없던 것이 힘을 빌려서 이루어지는 것입니다.


 4. 3차원의 삶과 4차원의 삶


 그리고 성령이 오시면 우리에게 은사를 주시는 것입니다. 고린도전서 12장 8절로 11절에 보면 “어떤 사람에게는 성령으로 말미암아 지혜의 말씀을, 어떤 사람에게는 같은 성령을 따라 지식의 말씀을, 다른 사람에게는 같은 성령으로 믿음을, 어떤 사람에게는 한 성령으로 병 고치는 은사를, 어떤 사람에게는 능력 행함을, 어떤 사람에게는 예언함을, 어떤 사람에게는 영들 분별함을, 다른 사람에게는 각종 방언 말함을, 어떤 사람에게는 방언들 통역함을 주시나니 이 모든 일은 같은 한 성령이 행하사 그의 뜻대로 각 사람에게 나누어 주시는 것이니라”라고 설명하고 있습니다. 하나님은 우리에게 문제를 해결할 수 있는 지혜를 주시고, 깨닫지 못한 것을 깨닫는 지식을 주시고, 영들 분별하여 귀신인지 성령인지 분별하게 해 주시고, 방언으로 예언도 하고, 통역도 하는 은사를 주시고, 기적이 일어나게 기적의 은사와 능력의 은사, 병 고치는 은사 등을 주어서 우리의 신앙생활을 성공적으로 이끌도록 만들어 주시는 것입니다.

 우리가 언제나 마음에 간직해야 될 것은 요한복음 3장 16절 “하나님이 세상을 이처럼 사랑하사 독생자를 주셨으니 이는 그를 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하려 하심이라”는 말씀입니다. 믿는 자마다 멸망하지 않고 영생을 얻게 하신다는 것을 늘 마음에 간직하십시오. 이것이 값없이 주는 은사인 것입니다. 고린도후서 5장 1절로 2절에는 “만일 땅에 있는 우리의 장막 집이 무너지면 하나님께서 지으신 집 곧 손으로 지은 것이 아니요 하늘에 있는 영원한 집이 우리에게 있는 줄 아느니라 참으로 우리가 여기 있어 탄식하며 하늘로부터 오는 우리 처소로 덧입기를 간절히 사모하노라”고 말씀하셨습니다. 우리의 장막집이 무너진다해도 우리는 버림받지 않았습니다. 하늘에 우리의 처소가 있습니다. 그러나 귀찮게 하늘에 올라갈 때까지 기다리지 말고 하나님이 우리 처소를 가지고 내려와서 ‘영생하라’고 하십니다. 그것을 우리한테 바라고 원한다고 말씀하고 있는 것입니다.

 고린도후서 5장 17절에 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀하셨듯이, 우리 예수 믿는 사람은 하나님 성령으로 거듭나야합니다. 그래서 우리는 하나님처럼 생각하고, 하나님처럼 꿈꾸고, 하나님 나라의 믿음을 가지고, 기적적인 말을 사용하여 영혼이 잘됨같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 넘치게 얻는 삶을 살아야 겠습니다. 우리는 이미 신비한 세계 속에 있습니다. 예수님 십자가 보배로운 피를 통해서 오중복음을 얻고, 삼중축복을 얻고, 성령으로 4차원의 영성을 가지고 이 세상의 사람들이 체험할 수 없는 일을 하는 성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>----------------------------------------------------

 사랑이 많으신 하나님 아버지, 우리를 사랑하셔서 독생자를 보내어 구원해 주시니 감사합니다. 이제 4차원적 존재로서 성령님과 함께 살아가겠습니다. 그래서 오중복음과 삼중축복의 삶, 4차원의 영성을 통한 기적의 삶이 우리의 삶과 환경이 되게 하여 주시옵소서. 오늘도 놀라운 기적으로 인도하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20160724.txt ===

2016-07-24	
네 믿은 대로 될지어다
히 11:1~6

“믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니 선진들이 이로써 증거를 얻었느니라 믿음으로 모든 세계가 하나님의 말씀으로 지어진 줄을 우리가 아나니 보이는 것은 나타난 것으로 말미암아 된 것이 아니니라 … (중략) … 믿음이 없이는 하나님을 기쁘시게 하지 못하나니 하나님께 나아가는 자는 반드시 그가 계신 것과 또한 그가 자기를 찾는 자들에게 상 주시는 이심을 믿어야 할지니라”(히브리서 11장 1∼6절)

 오늘날 많은 사람들이 수고하고 무거운 인생의 짐을 지고 살아가고 있습니다. 크리스천은 인생의 문제를 만났을 때에 하나님께 나아가 기도를 할 수 있습니다. 그런데 기도응답을 받기 위해서는 부정적인 생각을 버리고 믿음으로 기도하는 것이 대단히 중요합니다.


 1. 기도로 구하라


 요한복음 14장 27절에는 “평안을 너희에게 끼치노니 곧 나의 평안을 너희에게 주노라 내가 너희에게 주는 것은 세상이 주는 것과 같지 아니하니라 너희는 마음에 근심하지도 말고 두려워하지도 말라”고 말씀하고 있습니다. 우리가 하나님을 찾을 때 마음에 평안이 올 때까지 꾸준히 주님을 찾아야 된다는 것입니다. 마음이 불안하고 공포와 초조, 복잡할 때 하나님 앞에 매달려 기도하면 한참 만에 성령이 응답을 가지고 왔을 때는 마음에 다른 세상이 옮겨온 것 같습니다. 아주 조용해지고, 고요한 하나님의 마음이 우리 마음을 점령하는 것 같습니다. 기도응답은 마음에 평안인 것입니다. 하나님의 4차원적 평안이 마음을 점령하고, 주님께서 ‘평안을 너희에게 끼치노니 나의 평안을 너희에게 주노라’고 말씀하심 같이 주님께 기도하고, 간구하고, 주님 앞에 나아올 때, 주님이 은혜를 베푸셨을 때, 그 평안이 우리 마음을 점령하는 것입니다. 그러므로 예수님 앞에 나올 때 “근심도 말고, 두려워하지도 말라”고 주님께서 결과로 말씀하시는 것입니다.

 시편 107편 28절로 30절에 보면 “이에 그들이 그들의 고통 때문에 야훼께 부르짖으매 그가 그들의 고통에서 그들을 인도하여 내시고 광풍을 고요하게 하사 물결도 잔잔하게 하시는도다 그들이 평온함으로 말미암아 기뻐하는 중에 야훼께서 그들이 바라는 항구로 인도하시는도다”라고 말씀하듯 기도의 응답은 평안인 것입니다. 파도가 치고 풍랑이 인 곳에서 하나님을 만나게 되면, 일체 평안이 우리 마음을 점령하기 시작하여 마치 희한한 세상에 들어온 것을 느끼게 되는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절은 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀하고 있습니다. 우리 마음과 생각, 이것이 마치 갈릴리 호수처럼 풍랑이 일어서 출렁거리더라도 하나님을 만나게 되면 평안하고, 잠잠해지고 만다는 것입니다. ‘행복이 이런 것이구나’라고 느낄 수가 있다는 것입니다. 평안이 그리스도 예수 안에서 마음과 생각을 점령하고 지켜주는 것입니다.


 2. 수고하고 무거운 짐을 맡겨라


 하나님을 기도로 만나고 난 다음, 우리는 수고하고 무거운 짐을 하나님께 맡겨야 됩니다. 하나님은 우리가 수고하고 무거운 인생의 짐을 하나님께 맡기기를 원하시고 계십니다. 시편 68편 19절을 보면 “날마다 우리 짐을 지시는 주 곧 우리의 구원이신 하나님을 찬송할지로다(셀라)”라고 찬송합니다. 또 마태복음 11장 28절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”면서 주님이 우리에게 평안함으로 초청하고 계십니다. 우리는 주님께 기도하고 난 다음, “하나님 무거운 짐을 다 맡겨 놓았습니다”하고 일어납니다. 그러고 나서 무거운 짐을 다시 어깨 위에 올려놓습니다. 하나님께 맡긴 짐을 다시 어깨 위에 얹는 것을 피할 수 있는 방법은 입술로 이렇게 고백하는 것입니다.
 “‘수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라’는 하나님의 말씀대로 나는 다 맡겼다. 마귀야 나를 시험치 말라. 짐들아, 내가 예수의 이름으로 네게 명하노니 물러가라!”

 기도란 꼭 꿇어 엎드려 간구하는 것만이 아닙니다. 원수들과 싸울 때 외치는 것처럼, 골리앗하고 다윗이 대면했을 때처럼 대적하는 것입니다. 다윗은 골리앗을 말로써 대적했습니다. “너는 창과 칼과 단창으로 무장하여 나아오거니와 나는 네가 무시하는 만군의 야훼 이스라엘의 하나님의 이름으로 나오노라” 이것은 그냥 간구하는 기도가 아닌 것입니다. 이건 대적한 것입니다. 이처럼 우리는 마귀를 예수 이름으로 대적해야 합니다. 그러면 한 길로 왔다 일곱 길로 도망을 칠 것입니다. 

 야고보서 4장 7절에는 “그런즉 너희는 하나님께 복종할지어다 마귀를 대적하라 그리하면 너희를 피하리라”고 말씀하고 있습니다. 이렇게 기도는 간구하는 기도와 함께 대적하는 기도도 같이 해야 되는 것입니다. 이미 굴러간 짐이 내 어깨 위에 도로 굴러오면, 우리는 대적함으로 그것을 피해 나올 수가 있는 것입니다.

 마태복음 6장 31∼33절에는 “그러므로 염려하여 이르기를 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 무엇을 입을까 하지 말라 이는 다 이방인들이 구하는 것이라 너희 하늘 아버지께서 이 모든 것이 너희에게 있어야 할 줄을 아시느니라 그런즉 너희는 먼저 그의 나라와 그의 의를 구하라 그리하면 이 모든 것을 너희에게 더하시리라”고 말씀하셨습니다. 하나님은 우리를 책임지고 계시기 때문에, 하나님의 나라와 하나님의 의를 먼저 구하고 나가면 하나님께서 우리를 버리지 않고 도와주시는 것입니다. 고린도전서 2장 9절에 ‘하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라’고 기록되어 있듯이, 하나님은 예비하시는 하나님입니다. 우리가 눈으로 보고, 귀로 듣고, 마음으로 생각해보지 못한 방법으로 예비해놓고 계십니다. 우리는 하나님께서 예비하고 계시므로 다 맡길 수가 있습니다. 그래서 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말씀하셨고, 잠언 16장 3절에도 “너의 행사를 야훼께 맡기라 그리하면 네가 경영하는 것이 이루어지리라”고 말씀하시는 것입니다. 하나님께 맡기면 하나님께서 돌보시고 이루어주신다는 것을 믿으시기를 축원합니다.


 3. 하나님을 믿으라


 하나님께 짐을 맡기고 난 다음, 우리는 믿어야 합니다. 마가복음 11장 22절로 23절에는 “예수께서 그들에게 대답하여 이르시되 하나님을 믿으라 내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 또 마가복음 11장 24절에는 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 기도를 하고 하나님께 맡기고 난 다음에는, 눈에는 아직 안 보이더라도 이미 받은 것으로 알고 행동해야 되는 것입니다. 로마서 8장 32절에는 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”고 말씀하셨습니다. 하나님이 너무나 큰 보배로운 당신의 아들을 우리에게 내어주셨는데, 이런 분이 그 아들과 더불어 우리에게 무엇을 안 주겠느냐는 것입니다. 하나님은 우리가 의지할 수 있는 피난처요, 요새요, 의뢰하는 하나님이 되어 주시는 것입니다. 그러므로 기도하고 구한 것은 반드시 받은 줄로 믿어야 되는 것입니다.

 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 생각하고 말하는 것이 믿음이요, 아직 내 손에 들어오지 아니한 것을 내 손에 들어온 것 같이 생각하고 말하는 것이 믿음인 것입니다.

 의심은 마귀가 갖다 주는 것입니다. 많은 사람들이 “기도를 해도 자꾸 의심이 생긴다”고 말합니다. 하지만 의심은 마귀가 주는 것이기 때문에, 우리는 마귀에게 귀를 기울여서는 안 되는 것입니다. 마귀는 하와에게 “너희가 결코 죽지 아니하리라. 너희가 그 선악과를 먹는 날에는 너희 눈이 밝아져서 하나님과 같이 되어 선악을 알 줄 하나님이 아심이라”(창 3:4∼5)고 유혹했습니다. 그러자 하와가 하나님의 말씀을 의심하기 시작한 것입니다. 하와의 마음이 흔들린 것입니다. 분명히 하나님께서는 “선악을 알게 하는 나무의 열매는 먹지 말라. 네가 먹는 날에는 반드시 죽으리라”고 말씀하셨는데, 이 말씀을 의심한 것입니다. 하와가 하나님 말씀을 의심하기 시작하자 결국 죄에 빠져 하나님을 대적하고 선악과를 따먹고 만 것입니다. 이처럼 의심은 마귀가 사용하는 무서운 무기입니다. 의심하는 사람은 기도응답을 받을 수가 없습니다. 야고보서 1장 6절로 7절은 “오직 믿음으로 구하고 조금도 의심하지 말라 의심하는 자는 마치 바람에 밀려 요동하는 바다 물결 같으니 이런 사람은 무엇이든지 주께 얻기를 생각하지 말라”고 경고하고 있습니다. 그러므로 마음에 의심이 들어올 때 우리는 의심을 단호히 물리치고, 좋으신 하나님을 굳게 믿는 성도들이 되시기를 축원합니다.

 또 기도를 방해하는 것은 감사와 찬송의 부족함 때문일 수 있습니다. 빌리 그레이엄 목사님의 부인인 루스 벨 그레이엄 여사는 감사의 능력에 대해서 간증한 적이 있습니다. 어느 날, 잠을 자다가 문득 눈을 뜨니깐 마음속에 자기 아들의 이름이 자꾸 들려오면서 불안과 공포가 꽉 들어찼습니다. ‘아들에게 무슨 큰 일이 생기겠구나’라는 불안한 생각이 들어 아들을 위해서 기도를 하는데, 순간 ‘문제만 생각하지 말고 감사할 것을 생각해라. 너는 불행한 일만 자꾸 이야기 하는데, 불행한 일을 이야기하면 감당할 수가 없다. 하나님 앞에 긍정적인 생각을 하라’는 생각이 마음에 생겨났습니다. 사실 그렇습니다. 기도할 때 마음에 불안과 공포를 가지고 ‘큰일 났다. 무서운 일이 생겨난다. 이 어찌할꼬!’ 이런 생각을 거듭해서 부정적으로 하면 우리는 결코 승리할 수 없습니다. ‘하나님은 피난처요, 요새요, 나의 의뢰하는 하나님이 되시니 그는 밤에 놀램과 낮에 흐르는 살과 흑암 중에 해하는 염병과 백주에 황폐케 하는 파멸을 두려워하지 않는 하나님이다. 나는 하나님으로 말미암아 괜찮다. 너 이 원수마귀야 물러가라’라며 기도해야 하는 것입니다.

 루스 벨 그레이엄 여사는 아들을 위해서 기도를 다시 시작하고 약속의 말씀을 깊이 생각했습니다. 그래서 성경을 들고 펼쳤더니, 빌립보서 4장 6절 말씀이 눈에 띄며 올라왔다고 합니다. “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라” 이 성구를 읽으면서 그녀 자신의 기도에 감사가 없다는 것을 깨달았습니다. 그래서 하나님께 감사와 찬양을 드리기 시작한 것입니다. 그러자 놀라운 일이 일어났습니다. 불을 켜면 어둠 속에 있던 바퀴벌레들이 순식간에 도망치는 것처럼, 누군가가 그녀의 마음속에 불을 켜 주어서 마음속에 두려움이 허겁지겁 다 도망을 치고 만 것을 느꼈다고 고백했습니다. 두려움과 근심이 다가올 때 감사와 찬양을 드리면 두려움과 근심 걱정이 모두 다 떠나가는 것입니다. 그러므로 모든 상황에 감사는 약방의 감초처럼 늘 해야 되는 것입니다.
 찰스 스펄전 목사님은 “받은 축복에 대해서 하나님께 감사하면 축복이 연장되고, 받은 불행에 대해 감사하면 불행이 끝난다”고 말했습니다.

 시편 50편 23절에는 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀하셨습니다. 좋을 때에든 힘들 때에든 하나님께 감사와 찬양을 드리면, 하나님께서 기뻐하시고 놀라운 역사를 베풀어 주시는 것입니다. 마음에 원한이 있으면 기도가 잘 안 나옵니다. 원한을 가지게 되면 자기 마음에만 부정적인 생각이 있을 뿐 아니라, 원한을 당하는 사람도 불행하게 되는 것입니다. 우리가 하나님께 응답받는 기도를 할 때, 원한을 갖지 말아야 되는 것입니다.

 저는 58년의 긴 세월동안 목회생활을 했습니다. 지난 세월 중 미운 사람을 미워하지 못하는 것이 가장 힘들더라고요. 교회가 자그마할 때는 대화도 잘 되고 어렵지 않았는데, 교회가 커지고 난 다음에는 여기에 가도 부딪히고, 저기에 가도 부딪히는 일들이 많았습니다. 더구나 저를 모욕하고 공격한 사람들이 우리 교회에 모여서 한 일이라는 것은 잘 알고 있을 것입니다. 신문이나 텔레비전에서 저에 대한 모욕이 쏟아졌을 때, 제 마음의 고통은 굉장히 커서 표현할 수도 없습니다. 하지만 예수님은 오른편 뺨을 치면 왼편을 돌려대고, 오리를 가자면 십리를 가고, 겉옷을 달라면 속옷까지 주라고 하셨는데, 예수 믿는 사람이 그것도 주의 종이 예수님이 하신 말씀을 실천하는 생활을 하려고 노력한다는 것이 쉽지는 않았습니다. 그러나 하나님은 은혜를 베풀어 주셨습니다. 재판이 끝나고 난 다음에 한 방송사에서 인터뷰하자며 저를 찾아왔습니다. 굉장한 이야기 거리가 될 것이라고 생각했는지 저와 우리 장로님들과 싸움에 대해 집요할 정도로 인터뷰를 했습니다. 하지만 인터뷰 마지막에는 매우 실망이라도 했는지, 맥이 빠지는 소리로 그들이 “안 밉냐?”고 물었습니다. 그래서 저는 “어느 교회를 가든지, 어느 집단이 모이든지 반드시 사람들의 의견은 다르기 때문에 서로 비평을 할 수 있다”고 대답했습니다. 또 “우리 교회 장로님들은 훌륭하시고 그 사람들이 나를 욕한 것을 나는 원망하지 않는다. 왜냐하면 그분들도 그분들 나름대로 교회가 잘 되기를 바라는 마음에서 그런 일을 했지 않았겠는가”라고 대답했습니다. 그러니깐 그는 “아니 그럼 고발은 왜 했냐?”고 질문을 했습니다. 그래서 저는 “빨리 문제가 해결되기 원해서지 않겠는가. 또 이런 일은 앞으로 안 생길 것이지만, 문제가 생기면 시간을 두고, 내가 상대편의 상황을 맞았다고 생각하고, 이해와 동정과 사랑을 가지고 일을 해야 된다. 교회는 사회와 달라서 사랑과 용서를 가지고서 대화를 하는 곳이지, 주먹과 욕으로써 대화를 하는 곳이 아닌 것을 우리가 깨달아 알아야 된다”고 설명했습니다. 그랬더니 인터뷰하는 사람이 나보고 “그런 오랜 세월동안 어떻게 견디셨습니까?”라고 물었습니다. 그래서 저는 “나는 당한 시련을 하나님께 감사 드렸기 때문에 고통을 이길 수가 있었습니다”라고 답했습니다. 사실입니다. 좋은 일은 좋아서 좋고, 나쁜 일은 좋게 만들어질 것이니 좋고, 우리 하나님께 의지하고 감사하면 모든 것이 평안하게 되는 것입니다. 우리가 생각하는 것이 전적으로 옳다고 생각하면 안 됩니다. 우리는 서로 생각이 다를 수 있기 때문입니다. 그래서 가장 중요한 것이 상대편에 서서 생각을 하는 것입니다. 모든 시험과 환난은 하나님이 나를 자라나게 하기 위해서 시험을 준 것이라고 생각하는 것이 제일 좋습니다.

 사실 하나님이 우리의 보호자가 되시기 때문에, 하나님이 우리를 지켜주시기 위해서 훈련시키는 것입니다. 하나님이 나의 피난처가 되고, 나의 요새가 되고, 나의 의뢰하는 하나님이 되니 하나님이 우리를 지키지 않겠습니까?
 마가복음 11장 25절에는 “서서 기도할 때에 아무에게나 혐의가 있거든 용서하라 그리하여야 하늘에 계신 너희 아버지께서도 너희 허물을 사하여 주시리라 하시니라”고 말씀하셨습니다. 나쁜 일을 하는 사람을 위해서 용서해주고 기도해주라고 했지, 때려잡으라고 말씀하지 아니하셨습니다. 교회와 사회가 다른 점이 뭐냐 하면, 사회는 정의와 자기의 이익을 구하는 것을 중심으로 하지만, 교회는 사랑과 용서를 중심으로 서로를 대합니다. 우리의 예수님께서 이 땅에 와 계실 동안에도 원수를 주님께서 저주하거나 죽이지 않았습니다. 용서와 사랑 그리고 다시 회개할 수 있는 기회를 주신 것입니다.
 
 4. 내가 너를 쉬게 하리라
 
 마태복음 11장 28∼29절은 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말씀하고 있습니다. 예수님은 온유하고 겸손합니다. 온유하고 겸손하다는 것은 잘 배우고, 남에게 교만하지 않고, 대화를 하는 것을 말하는 것입니다. 우리가 무슨 일이든지 다툼이나 허영으로 하지 않고, 겸손한 마음으로 각각 자기보다 남을 낫게 여기고, 각각 자기 일을 돌볼 뿐 아니라 다른 사람들의 일을 돌보아 화평을 하면 주님께서 굉장히 기뻐하시는 것입니다.

 예수님은 이 땅에 사람을 구하러 오셨지, 사람을 죽이려고 오시지 아니하셨습니다. 최후의 순간까지도 사람을 구원하려고 주님께서는 힘을 쓰고, 애를 쓰신 분이신 것입니다. 빌립보서 2장 6절로 8절에 보면  “그는 근본 하나님의 본체시나 하나님과 동등 됨을 취할 것으로 여기지 아니하시고 오히려 자기를 비워 종의 형체를 가지사 사람들과 같이 되셨고 사람의 모양으로 나타나사 자기를 낮추시고 죽기까지 복종하셨으니 곧 십자가에 죽으심이라”고 말씀했습니다. 이렇게 주님은 십자가에서 피를 흘려 죽기까지 우리를 사랑해 주셨습니다. 십자가에 죽으심으로 우리의 죄와 허물, 질병과 저주, 죽음이라는 짐을 대신 짊어져 준 것입니다.

 그러므로 문제를 만났을 때 낙심하지 말고, 모든 짐을 하나님께 맡기고, 믿음으로 기도하고 나가야 됩니다. 우리가 기도하고 간구한 것은 이미 받은 줄로 믿으십시오. 믿음을 따라서 하나님께서 좋은 일을 해 주십니다. 수고하고 무거운 짐 진 자들은 예수께로 다 나가십시다. 예수님께서 사랑하시고, 능력이 많으셔서 우리 문제쯤은 문제도 아닙니다. 이미 주님이 십자가에서 보여주셨기 때문입니다.

<기도>----------------------------------------------------

 사랑의 하나님! 인생에 수고하고 무거운 짐을 주님께 맡기고 믿음으로 기도하게 하심을 감사합니다. 우리의 믿음이 오직 하나님만 바라보며 흔들리지 않는 믿음이 되게 성령님께서 도와주시고, 믿음으로 기도하고 간구한 것을 통해 좋은 일이 넘치게 하옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20160731.txt ===

2016-07-31	
바라봄의 법칙
창 15:3~7

“아브람이 또 이르되 주께서 내게 씨를 주지 아니하셨으니 내 집에서 길린 자가 내 상속자가 될 것이니이다 야훼의 말씀이 그에게 임하여 이르시되 그 사람이 네 상속자가 아니라 네 몸에서 날 자가 네 상속자가 되리라 하시고 그를 이끌고 밖으로 나가 이르시되 하늘을 우러러 뭇별을 셀 수 있나 보라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 야훼를 믿으니 야훼께서 이를 그의 의로 여기시고 또 그에게 이르시되 나는 이 땅을 네게 주어 소유를 삼게 하려고 너를 갈대아인의 우르에서 이끌어 낸 야훼니라”(창세기 15장 3∼7절)

바라봄의 법칙은 우리가 인생을 살아가는데 매우 중요합니다. 왜냐하면 무엇을 바라보느냐에 따라 우리의 인생이 결정되기 때문입니다.


 1. 바라봄의 법칙


 아브라함이 갈대아 우르를 떠나 가나안에 들어왔을 때 나이가 75세였습니다. 그때 아브라함이 하나님 앞에서 간구한 기도가 있었습니다. 아들을 달라는 기도였습니다. 하지만 하나님의 약속의 말씀이 있은 후에도 변화가 없자 아브라함의 마음이 상했습니다. 그래서 하나님 앞에 투정을 부렸습니다. 그러자 하나님은 “아브라함아 이리 좀 나와 하늘을 쳐다보아라”며 이끄셨고, 아브라함은 밖으로 나와서 하늘을 쳐다보니 굉장히 많은 별들을 볼 수 있었습니다. 그때 하나님은 “무엇이 보이느냐?”라고 물으셨습니다. 아브라함은 “별들이 보입니다”라고 대답했습니다. “얼마나 되느냐?”는 이어지는 질문에 “한없이 많습니다”라고 대답했습니다. 하나님께서는 아브라함에게 “너의 자손이 저 별들처럼 많을 것이다”라고 말씀해 주셨습니다. 감동을 받은 아브라함은 틀림없이 눈물을 흘렸을 것입니다. ‘바라봄의 법칙’이라는 것은 하나님 앞에서 그냥 기도만 해서 응답을 받은 못한 것을, 바라봄으로 아들을 얻을 수가 있다는 것입니다. 그 이후로 아브라함은 다시 기도를 시작했는데, 이삭이라는 걸출한 아들을 선물로 받게 된 것입니다.

 ‘바라봄의 법칙’이라는 것은 우리가 마음으로 원하고 바라는 것을, 잉태한 여인같이 가슴속으로 잉태하는 것입니다. 하나님 앞에서 우리의 꿈을 잉태해야 되는 것입니다.

 히브리서 11장 1절은 “믿음은 바라는 것들의 실상이요 보이지 않는 것들의 증거니”라고 말씀하고 있습니다. 실상과 증거를 마음속에 가지고, 믿음으로 기도해야 응답이 온다는 것입니다. 믿음으로 기도하지 아니하면 하나님이 기뻐하지 아니하시는 것입니다. 그러므로 믿음이라는 것은 없는 것을 있는 것 같이 생각하고, 보고, 믿는 것입니다. 많은 사람들이 보지도 않고, 들리지도 않는 것을 믿으면 의심만 생기고 안 된다고 하는데, 우리가 의심을 극복하고 믿기 위해서는 입술로 고백해야 합니다.

 하와가 선악과나무 밑에 서서 ‘그 먹음직하고 보암직하고 지혜를 얻기에 탐스럽기도 한 나무’라는 마귀의 꾐을 들었을 때, “그런가 보다”하고 따라간 것처럼, 우리도 이럴 때가 많습니다. 기도해 놓고 난 다음에 “그거 안 된다. 응답 안 된다. 쓸데없는 짓 한다”라고 마음에 의심이 생기면 그때 의심을 물리칠 수 있는 무기가 입으로 믿음을 시인하는 것입니다.

 “기록하였으되 성경에 이렇게 말씀을 했다. 나는 말씀대로 믿는다. 겨자씨만한 믿음이 있으면 산더러 명하여 바다에 던져라 해도 된다 그러더라. 원수 마귀야! 물러가라!” 마귀는 믿음의 신앙고백 앞에 절절 깁니다. 로마서 10장 10절에 “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”고 기록되어 있듯이 입으로 시인하는 신앙생활을 해야 되는 것입니다. 마음으로 믿고, 입으로 시인을 하면 믿음이 강해지고, 마귀는 약해지는 것입니다. 그래서 아브라함은 믿음을 시인한 것입니다.

 이삭의 아들 야곱은 형을 피해 외갓집으로 피난을 갔습니다. 야곱은 외삼촌 집에서 목동일을 봐주었는데, 월급을 받지를 못했습니다. 야곱은 어려서부터 할아버지와 아버지로부터 바라봄의 법칙에 대해 철저히 교육받은 것 같아요. 야곱은 외삼촌에게 “양무리 중에 얼룩덜룩이 새끼를 낳으면 그것을 제 월급으로 쳐 주십시오”라고 제안을 했습니다. 흔쾌히 허락을 받은 야곱은 부모들로부터 배운 바를 실천에 옮겼습니다. 버드나무, 신풍나무, 단풍나무 여러 가지 나무들을 베어서 껍질을 벗겨가지고 얼룩덜룩이를 만들어서 물구유 앞에 얼룩덜룩한 병풍을 치는 것이었습니다. 그래서 짐승 떼들이 물을 마시면서 새끼를 가질 때, 야곱은 마음속에 꿈을 그리며 기도를 했습니다. 자신이 병풍처럼 쌓아놓은 얼룩덜룩이를 보면서 마음으로 ‘하나님, 얼룩덜룩이를 많이 주시옵소서’라고 한 것이 아니라, ‘하나님 제가 보는 것과 같이 저 얼룩덜룩이 새끼를 낳게 해 주시옵소서’라고 기도했습니다. 마음속에 꿈을 가지고 기도 했더니, 새끼를 낳았다 하면 얼룩덜룩, 낳았다 하면 얼룩덜룩이가 나왔습니다. 외삼촌은 기가 막힙니다. 결국 야곱은 큰 부자가 된 것입니다.

 우리가 살고 있는 오늘의 형편도 마찬가지입니다. 세계적으로 경제가 어려워지고, 곤혹스러운 때를 지나고 있는 것입니다. 우리도 야곱과 같은 그런 꿈을 꿔 보면 좋지 않을까요? 이럴 때일수록 눈에는 아무 증거 안 보이고, 귀에는 아무 소리 안 들리고, 손에는 잡히는 것 없을지라도 ‘주님이 계시기 때문에 우리는 영혼이 잘되고, 범사가 잘되고, 강건하게 된다’ ‘지금 어려운 시대에 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’ ‘30배 60배 100배로 하나님이 복을 주신다’라며 우리 본분에 맞는, 얼룩덜룩이를 바라보면서 입으로 시인하면 야곱과 같은 축복이 다가오는 것입니다. 우리 모두가 예수를 믿고, 없는 것을 있는 것 같이 부르며 ‘우리는 할 수 있다. 하면 된다. 해 보자’로 나가면 얼룩덜룩이 새끼를 낳는 것처럼 환경은 손을 대는 것마다 잘될 것입니다. 저는 목회하면서 시간만 있으면 야곱과 같이 팔짱 끼고, 눈 감고, 우리 교회에 구원받는 성도들이 떼를 모아서 다가오는 것을 바라보곤 했습니다. 그랬더니 하나님이 성도들을 우리 교회로 보내주신 거예요. 하나님이 우리들과 같이 계십니다. 그러므로 아브라함은 바라봄의 법칙을 통해서 한 유대민족의 조상이 되었고, 야곱은 어려운 객지 생활에 바라봄의 법칙을 통해 큰 부자가 되었습니다.

 우리가 바라봄의 법칙을 살펴보면 아주 놀라운 일들이 많이 있습니다. 구약시대에 엘리사가 도단성에 들어가서 하룻밤을 새는데, 아람왕은 엘리사를 제거할 것을 매우 바랐습니다. 밤새도록 전 군인을 동원해서 도단성을 에워쌌습니다. 아침에 엘리사의 종이 일찍이 일어나 보니 성이 적군으로 포위가 되고 말았습니다. 합리적으로 이론적으로 생각하면 그들은 이제 죽은 것입니다. 종은 주인에게 뛰어갔습니다. “선생님 큰일 났습니다. 온 성이 적군으로 둘러싸였는데, 우리는 이제 잡혀 죽을 수밖에 없습니다”라고 말했습니다. 엘리사가 말합니다.

 “네가 보는 눈이 그것밖에 되지 않느냐? 그것은 3차원적인 것, 합리적인 것, 이미 정해진 것을 따라가는 것이 3차원을 쫓아가는 것이다. 이제 영의 눈을 뜨고 봐라. 그들이 가지고 있는 군인들보다도 우리 내에 천사들이 더 많이 와 있다. 하나님. 이 종의 눈을 열어 주시옵소서”

 성령이 와서 종의 눈을 열어 보여주는데 보니깐, 적군들이 포위한 그 성과 엘리사 사이에 천군 천사가 빽빽하게 둘러 진 치고 있는 것이 보이는 것입니다. 그래서 엘리사가 그 모든 적군을 다 포로로 잡아서 사마리아 성에 와서 “헛되이 날 잡으려고 하지 말고 너희 나라나 잘 돌보라”면서 점심 먹여 집으로 돌려보내준 기록이 있는 것입니다. 엘리사는 4차원의 영성을 사용한 것입니다. 우리는 3차원이라는 물질적이고, 합리적이고, 이성적인 인간의 지혜로써 한정되어 있습니다. 4차원은 눈에는 안 보이고, 귀에 안 들리고, 손에 안 잡히는데도 불구하고 바람같이 역사하는 것을 말하는 것입니다. 우리 예수 믿는 사람들은 3차원의 육체 속에 살면서도 속 사람은 성령으로 거듭나서 영적인 사람이 되었으므로, 4차원의 영성을 가지고 있는 것입니다. 그렇기 때문에 예수 믿는 사람은 하늘나라 사건들을 들을 때 이해할 수 있는 것입니다.

 우리들은 기적적인 생각을 할 수 있으며, 평소에 못하던 꿈을 꿀 수 있으며, 믿음으로 기적을 기대할 수 있고, 입술의 말로써 영의 세계에 능력을 불어넣을 수 있습니다. 그러므로 이러한 4차원의 영성을 사용하여 운명을 변화시켜 하나님께 영광 돌리는 성도들이 되기를 축원합니다.


 2. 바라봄의 법칙과 영생


 바라봄의 법칙은 4차원의 영성입니다. 이스라엘 백성들이 4차원의 영성을 사용해서 죽음에서 살아난 기록이 있습니다. 모세를 따라서 광야를 지나 가나안 땅으로 가던 이스라엘 백성들은 길이 너무 험했기 때문에 불평과 원망을 말했습니다. 그래서 하나님이 진노하셨습니다. 불뱀이 이스라엘 백성들을 물었습니다. 광야에서 불뱀에 물려 백성들이 쓰러져 죽자, 모세는 하나님께 살려달라고 기도했습니다. 하나님은 모세에게 “놋뱀을 만들어 나무에 달아라. 그리고 그것을 높이 들어 사람들이 보게 하라. 믿고 보는 사람은 뱀에 물려도 다 낫고 건강하게 될 것이다”라고 말씀하셨습니다. 모세는 장대에 놋뱀을 만들어서 높이 달았습니다. 믿는 사람들은 그걸 쳐다보고 다 고침을 받고 살아났습니다. 그러나 반대하고, 고집을 부리고, 쳐다보지 않은 사람은 뱀의 독이 퍼져 죽고 말았습니다. 이것이 바라봄의 법칙인 것입니다.

 예수님이 니고데모에게 사용한 이야기도 바로 이 법칙을 말한 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”(요 3:14∼15) 사람들이 예수님을 믿으면 구원을 받을 턱이 있느냐고 비웃을 지라도, 예수님은 우리의 죄와 불의와 추악과 저주와 절망과 죽음을 대신 짊어지고 십자가에 매달렸으니, 우리는 그 예수님을 구주로 바라보고 믿으면 누구든지 구원을 받습니다. 죄를 지었음에도 불구하고, 못났음에도 불구하고, 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 십자가에 달린 예수님이 우리의 잘못을 다 책임져 주시고, 죄와 허물을 책임지시고, 의로움과 거룩함을 선물로 주신 것입니다. 이것이 바라봄의 법칙의 제일 위대한 은총인 것입니다. 

 이스라엘 백성들은 광야에서 바라봄의 법칙을 통해서 죽음에서 생명을 얻었습니다. 이 사건이 주는 교훈은 우리에게 다가오는 수많은 원수의 공격이 있음에도 불구하고, 바라봄의 법칙을 통하면 우리는 모두 이길 수가 있다는 것입니다. 

 갈보리 산 위에 예수님이 십자가에 매달렸는데, 그 예수님이 친히 말씀하기를 니고데모에게 ‘저를 바라보라’고 말한 것입니다. 예수님은 십자가에 달려서 우리 일생의 죄와 허물을 대신 짊어지셨습니다. 우리가 십자가의 예수님을 바라보면 죄와 허물에서 용서를 받을 수가 있는 것입니다. 은혜를 받아 의롭게 되고, 거룩하게 될 수 있는 것입니다. 또 예수님이 십자가에 못 박힌 것을 바라보고 믿으면 모든 병에서 고침을 받는 것입니다. 그래서 베드로전서 2장 24절은 “그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하시는 것입니다.

 십자가를 바라보면 저주에서 해방되어 아브라함의 복을 받게 되는 것입니다. 예수를 믿으면 시험과 환난이 다가오지 않는다고 생각하는 사람이 있습니다. 하지만 예수님을 믿어도 세상에 다가오는 시험과 환난은 다가옵니다. 하지만 우리가 세상 사람들과 다른 점은 예수 그리스도를 믿음으로 시험과 환난을 이길 수 있다는 것입니다. 예수님이 십자가에서 이미 이기셨기 때문에 예수의 이름으로 우리는 이기는 것을 말하는 것입니다. 배를 타고 바다를 건너가는데 풍랑이 일어나서 배에 물이 가득해졌습니다. 거기 같이 탄 사람들이 “예수님, 우리가 예수님을 믿는데 왜 풍랑이 다가오는 것입니까?”라고 말합니다. 보통 사람들은 그렇게 생각합니다. 예수를 믿는데 왜 풍랑이 다가오냐? 예수를 믿어도 풍랑이 다가오는 것입니다. 하지만 예수 믿는 사람은 풍랑이 다가와도 이길 수가 있다는 것입니다. 예수님의 이름으로 풍랑을 물리치고 잠잠하게 만들 수가 있는 기도의 능력이 있습니다. 그러므로 우리들은 세상 사람들과 같은 생활을 해도 기도의 능력이 있기 때문에 두려워할 필요가 없습니다. 담담하고 승리적으로 나아갈 수가 있는 것입니다. 예수님께서 요한복음 3장 14절로 15절에 하신 말씀을 우리는 단단히 마음에 기억하고 있어야 될 것입니다. “모세가 광야에서 뱀을 든 것 같이 인자도 들려야 하리니 이는 그를 믿는 자마다 영생을 얻게 하려 하심이니라”

 우리가 바라봄의 법칙을 통해서 마음속에 빈 공간을 두지 않고 언제나 예수 십자가 오중복음과 삼중축복으로 꽉 채워 놓고, 그 꿈을 통해서 기도를 하면 놀라운 역사가 일어나게 되는 것입니다.

 하나님은 근본적인 뜻을 성경에 다 기록해 놓았습니다. 그것을 우리가 마음속에 간직하고 원수가 오든지 환경이 어려우면 하나님 말씀을 통해서 믿음의 역사가 나타나 기적이 일어나는 것입니다. 우리는 기도할 수 있기 때문에 축복받은 것입니다. 하나님 말씀을 들음으로 믿음이 생기고, 믿음을 꿈꾸고 기도하면 하나님의 역사가 일어나기 시작하는 것입니다.


 3. 바라봄의 법칙과 삶의 축복
 
 야곱과 같이 우리는 환경이 어렵더라도 잘 살 수 있습니다. 고린도후서 8장 9절은 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하고 있습니다. 주님이 우리에게 축복을 해 주어서 우리가 그것을 가지고 하나님의 영광을 나타낼 수 있게 되기를 원하고 계신 것입니다. 

 바라봄의 법칙으로 물질의 축복뿐 아니라 행복한 삶을 얻을 수가 있습니다. 바라보는 것으로도 감정에 영향을 미친다는 연구결과는 이미 나와 있습니다. 스웨덴의 웁살라 대학이 실시한 연구에 따르면 실험 참가자들이 행복한 표정이 담긴 사진을 0.03초 동안 보았을 뿐인데, 그 표정과 똑같은 표정을 짓고, 똑같은 감정을 느꼈다는 것입니다. 다른 말로 말하면 행복한 사람이 느끼고 있는 표정을 0.03초 동안 보여주었어요. 그걸로 조사를 해 보니깐, 행복한 사람과 0.03초 동안 본 사람하고 결과가 똑같더라는 것입니다. 이것이 무슨 말이냐 하면, 행복한 사람 곁에 있으면 행복한 사람을 닮게 된다는 것입니다. 가족 중에 한 사람이 불평을 말하고 분노를 가지고 있으면, 다른 가족들에게 불평이 옮아가는 것입니다. 그러므로 건강하고 행복한 삶을 살기 위해서는 긍정적인 것을 바라보고, 긍정적인 사람과 함께 지내는 것이 좋습니다. 긍정적이고, 적극적이고, 창조적이고, 행복한 친구를 만나면 그 친구의 성격이 옮아오는 것이고, 늘 원망, 불평, 탄식하는 사람하고 같이 지내면 그 사람과 같이 되어버리고 마는 것입니다.

 우리는 오중복음이 늘 가득한 생각을 해야 합니다. 마음속에 예수님이 주신 축복을 알고 있어야 꿈을 꿀 때 예수님이 “내가 이루어 놓았다”라고 말씀하시는 것입니다. 믿으면 되는 것입니다. 믿음 그 자체도 예수님께서 우리에게 주시는 것입니다. 그리고 중요한 것은 우리가 바라는 것을 입으로 시인하는 것입니다. “직장이 이루어질 것이다. 직업을 얻게 될 것이다. 좋은 일이 일어날 것이다. 병은 물러갈 것이다” 우리의 입의 말로 창조적인 세계가 열리는 것입니다. 그것이 4차원의 영성인 것입니다. 4차원의 영성은 입술의 말로써 창조를 해 나가는 것입니다. 생각과 말을 믿음으로 행하면 우리의 세계가 달라지는 것입니다.

 창세기에 보면 땅이 공허하고 혼돈하며 흑암이 깊음 위에 있었을 때 온 천지가 적막강산이었습니다. 그런데 그 위에 성령이 운행하셨습니다. 성령이 운행하시니깐 성령은 창조적인 생각과 계획과 믿음과 역사를 가지고 있었습니다. 그때 하나님께서 말씀을 합니다. “빛이 있으라. 궁창이 생겨나라” 그러니 모조리 생겨나는 것입니다. 하나님은 지은 만물을 보시고 “보기에 좋더라”고 말씀하신 것입니다. 하나님이 우리에게 주신 말씀을 따라 우리가 시행하면 좋은 일이 생겨나는 것입니다.

 메리 케이 애쉬(Mary Kay Ash: 1918∼2001)라는 미국의 여성이 있습니다. 하버드대학교 경제학과를 졸업하고 사업에 성공한 여성입니다. 미국에 여성들이 대우를 받지 못하고 인권이 없을 때, 그녀는 미국 여성들도 인권을 얻고 남성들과 어깨를 나란히 하고 살아갈 수 있도록 만들겠다는 꿈을 꾸고 목표를 세워서 하나님 앞에 기도했습니다. 그녀는 돈도 없었고 탁월한 지혜도 있는 것이 아니었습니다. 하지만 예수님을 믿고 꿈을 가지고 목표를 향해서 기도하면서 사업을 했습니다. 화장품 회사를 세웠는데 그 회사가 얼마나 잘 되었던지 미국에서 가장 위대한 여성 사업가로서 손꼽혔습니다. 그 여사장은 이렇게 말했습니다. “꿈을 가져라. 자기의 환경에서 사람 힘으로 안 될 것이라도 성경을 읽고 하나님 말씀을 통하여 마음에 꿈을 가져라. 그리고 그 꿈이 이루어질 줄 믿고 기도해라. 그리고 그 꿈이 이루어진 것처럼 말하라” 4차원의 영성을 말한 것입니다. 이렇게 성공하여 부자가 되었고, 미국 역사에 남을 만한 공로를 세운 여사장이 된 것입니다.

 오늘 무엇을 바라보고 계십니까? 하나님 말씀을 통해서 아브라함과 같이 별들을 바라봐야 되겠습니다. 우리의 하늘은 성경입니다. 성경을 통해서 별들을 바라봐야 되는 것입니다. 우리는 원하는 것을 꿈으로 마음에 간직하고, 그 꿈이 이루어지기 위해서 기도하고, 입술로 이루어진 것처럼 고백을 해야 합니다., 그렇게 하면 하나님의 성령이 4차원의 영인데, 영이 들어와서 우리와 같이 일하게 되는 것입니다. 성령께서 같이 일하게 되면 인간이 상상할 수 없는 기적이 일어나는 것입니다. 우리는 모두 다 축복받은 사람들입니다. 우리는 꿈이 있습니다. 우리는 믿음이 있습니다. 우리는 창조적인 선언을 할 수 있습니다. 머리가 되고, 꼬리가 되지 않습니다. 위에 있고, 아래 내려가지 않습니다. 오중복음과 삼중축복을 받은 사람들인 것입니다.

 우리의 내일은 오늘보다 나아지고, 다음날은 금번 날보다 나아지는 사람인 것입니다. 그러므로 항상 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 생각을 하십시오. 꿈꾸는 사람이 되십시오. 그러고 입술로 창조적인 고백을 하십시오.

 성령께서 다른 보혜사로서 우리와 함께 계시는 것입니다. 예수님이 “나는 처음 보혜사고 너를 고아와 같이 버려놓지 않고 다른 보혜사를 보낸다”라고 해서 예수님은 다른 보혜사 성령님을 보내셨습니다. 다른 보혜사 성령은 4차원의 영인데, 지금 우리와 같이 계신 것입니다. 성령님은 우리를 고아와 같이 버려놓지 않습니다.
 오늘부터 4차원의 영성을 가지고서 변화된 삶을 살게 되길 주의 이름으로 축원합니다.

<기도>------------------------------------------------------
 좋으신 하나님! 우리를 믿음의 사람으로 세우심을 감사합니다. 4차원의 영성을 가지고 날마다 변화되는 삶을 살길 원합니다. 항상 성령의 인도를 통해 긍정적이고, 적극적이고, 창조적인 생각을 하게 하시고, 무엇보다 꿈꾸는 믿음의 사람이 되게 하옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

==================================================

=== 20160807.txt ===

2016-08-07
짐 진 자들아 다 내게로 오라
마 11:28~30	

“수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니 이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”(마태복음 11장 28∼30절)

 수고하고 무거운 인생의 짐으로부터 자유로운 사람은 아무도 없습니다. 저마다 무거운 짐을 지고 힘겨운 삶을 살아가고 있습니다. 이러한 인생의 짐은 근본적으로 죄로 말미암은 것입니다. 아담과 하와가 하나님께서 먹지 말라고 하신 나무의 열매를 먹음으로 땅이 저주를 받고 인간은 평생에 수고해야만 그 소산을 먹을 수 있게 된 것입니다. 그런데 예수님이 오셔서 우리의 모든 죄를 대신 짊어지시고 십자가에서 죽으셨습니다. 그리고 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라”고 하시며 초청하고 계십니다. 그러므로 누구든지 예수님께 나아가기만 하면, 무거운 짐을 벗고 쉼을 얻을 수 있는 것입니다.  


 1. 예수님의 초청을 받은 사람들


 예수님은 마음이 온유하고 겸손한 하나님이십니다. 마음이 온유하다는 것은 따뜻하고 부드럽고 겸손하고 자기 자랑하지 않는 성격을 말하는 것입니다. 반면에 마귀는 사납고 교만합니다. 사납고 교만하면 그 사람은 마귀와 손을 잡고 있는 것인 것입니다. 마태복음 11장 28절로 29절에는 “수고하고 무거운 짐 진 자들아 다 내게로 오라 내가 너희를 쉬게 하리라 나는 마음이 온유하고 겸손하니 나의 멍에를 메고 내게 배우라 그리하면 너희 마음이 쉼을 얻으리니”라고 말씀하셨습니다. 수고하고 무거운 짐을 진 자들에게 주님은 예수님께 나오기를 원하고 계십니다.

 사람들이 수고하고 무거운 짐을 지고 있는 것은 무엇 때문일까요? 죄 때문에 우리가 짐을 지고 있는 것입니다. 죄 때
문에 여러 가지 불미스러운 것이 일어남으로 수고하고 무거운 짐을 지고 있고, 허무와 무의미의 삶 속에 방황하며 살고 있는 것입니다. 우리는 어디에서 와서 왜 살며 어디로 가는지 알지 못하고 괴로워하고 있는 것입니다. 더구나 죽음이라는 모든 존재의 끝을 두려워하고, 죽음 건너편에 무엇이 있을까라는 생각을 하지 아니할 수 없습니다.

 이런 사람들에게 우리 예수님은 수고하고 무거운 짐 진 사람들이 다른 데 가지 말고 주께로 나오라고 말하고 있는 것입니다. 예수님은 마음이 따뜻하고 부드럽고 겸손해서 아무것도 나무라지 않으시고 협박하지 않으십니다.

 그리고 예수님은 “나의 멍에를 메고 내게 배우라”고 말씀하셨습니다. 예수님의 멍에는 십자가인 것입니다. 십자가를 예수님께서 우리의 짐을 대신 지어주기 위해서 짊어진 십자가인 것입니다. 예수님은 십자가에서 우리의 죄와 허물, 질병과 고통, 가난과 배고픔, 죽음과 절망을 다 이루었습니다. 그러므로 예수님께 나가면 우리는 그 짐을 예수님 멍에에 옮겨 실어버릴 수 있는 것입니다.

 유대 나라에서는 소나 말 등의 짐승을 밭을 갈거나 짐을 나르는데 편리하도록 훈련을 시키는데 어떻게 시키냐면, 어미 소의 목에 멍에를 특별히 크게 만들어 놓고, 어미 소 옆에 새끼 소를 바싹 붙여서 밭을 갈거나 물건을 나르게 합니다. 그래서 “이려∼”하면 어미가 움직이는데 새끼도 따라서 움직입니다. 그 멍에가 어미 소 목에 걸려있고 송아지에게는 걸려 있지 않습니다. 그 어미가 땀을 뻘뻘 흘리면서 그 짐을 끌고 가는데 송아지는 ‘쉽고 가볍게 자기에게는 목에 안 걸렸으니까 별로 무겁지도 않은데 왜 어미 소가 피땀을 흘리는가?’라고 생각합니다. 그러나 송아지가 들어가 있는 그 멍에는 어미 목에 걸려있는 멍에인 것입니다. 어미가 그 멍에로 자기의 새끼 짐까지 다 걸머지는 것입니다. 새끼는 그냥 어미에 붙어서 밭을 갈고 있는 것입니다. 그러니깐 쉽고 가볍지요.

 예수님께서 “나의 멍에를 메고 내게 배우라. 그러면 너희 마음에 쉼을 얻으리라”고 말씀하신 대로 우리가 주님의 십자가 밑에 나아가면 쉼을 얻을 수 있습니다. 왜냐하면 예수님이 우리의 죄를 대신 짊어졌으니 우리가 죄 짐을 지는 것이 아니라, 우리 죄를 어미 목에, 즉 예수님 목에 옮겨버리신 것입니다. 질병으로 고통당하는 짐도 어미 목에 옮겨놓고, 배고프고 가난한 짐도 어미가 걸머지고, 죽음도 어미가 담당하며 걸머진 것입니다. 그러므로 우리는 어미인  십자가 밑에 바싹 다가서서 주님께 의지해야 합니다. 그러면 우리의 모든 짐은 이미 주님께서 다 짊어지신 것입니다.

 우리는 예수 그리스도의 십자가 그 밑에 들어가면 두려울 것이 없습니다. 예수님을 믿고 순종하여 따라가면 예수님이 우리를 다 책임져주시는 것입니다. 우리가 창세기에 보면, 아브라함이 하나님의 가장 큰 축복을 받은 사람인데, 아브라함이 마음이 온유하고 겸손하고 순종 잘하는 분이었습니다. 100세에 낳은 아들을 모리야 산에 제물로 드리라고 할 때, 아무 잔소리 하지않고 그대로 그 아들을 모리야 산에 데리고 가서 장작불을 피워놓고 아들을 묶어서 그 장작 위에 눕혀 놓고 칼로써 목을 따려고 했습니다. 그때 천사가 “아브라함아, 아브라함아 네 아들 이삭에게 손대지 마라. 네가 독생자인 외아들도 하나님의 말씀을 들어 명령에 순종해서 잡아서 제물로 드리려고 하는 것을 보니 참으로 하나님을 사랑하는 줄 알았다”라고 말씀하신 것입니다. 그래서 구약에서 가장 하나님의 뜻을 알고 순종한 분이 아브라함으로 꼽히는 것입니다. 우리도 예수 그리스도의 뜻을 받들어 온유하고 부드러운 마음, 순종하는 마음으로 십자가 밑에 들어가서 짐을 다 풀어놓고 살아가면 인생을 가볍게 살 수 있는 것입니다. 예수님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라”고 말씀하셨습니다. 내 십자가 밑으로 오라는 것입니다. 그리고 “내 짐은 쉽고 가볍다. 내가 대신 짊어졌으니 쉽고 가볍다. 죄 짐도 내게 맡겨라. 질병도 맡겨라. 배고픔도 맡겨라. 죽음도 맡겨라. 내가 다 이루어 놓았으니 쉽고 가볍게 인생을 살아갈 수 있다”고 말씀하시는 것입니다. 마태복음 11장 30절에 “이는 내 멍에는 쉽고 내 짐은 가벼움이라 하시니라”고 말씀하셨듯이 예수님의 멍에는 쉽고 짐은 가벼운 것입니다. 베드로전서 5장 7절에 “너희 염려를 다 주께 맡기라 이는 그가 너희를 돌보심이라”고 말씀하셨습니다. 십자가를 통하여 예수님은 우리를 돌보시고 있는 것입니다. 지금 이 순간에도 예수님은 우리와 떨어져 있지 않습니다. 예수님은 우리 옆에 계시는 것입니다.

 우리는 예수님 안에, 예수님이 여러분 안에 하나가 되어 살 때 수고하고 무거운 짐은 사라지는 것입니다. 그것이 참으로 평안과 행복이 다가오는 것입니다.


 2. 우리의 짐을 대신 짊어지신 주님


 예수님이 우리를 대신해서 짊어진 짐은 첫 번째 죄와 허물의 짐입니다. 이 세상에 태어난 사람들은 죄의 유전을 받고 태어난 것입니다. 아담의 죄가 유전으로 모든 사람에게 죄를 넘겨준 것입니다. 시편 51편 5절은 “내가 죄악 중에서 출생하였음이여 어머니가 죄 중에서 나를 잉태하였나이다”라고 말씀하십니다. 그러므로 죄가 없는 사람은 아무도 없습니다. 자신이 죄를 짓지 않아도 유전적으로 죄를 가지고 있는 것입니다. 이사야 53장 6절에 보면 “우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다”라고 말씀하셨듯이 예수님이 오셔서 우리가 유전받은 죄를 다 책임져 주신 것입니다. 그러므로 우리의 첫 인류의 조상은 아담이고, 마지막 인류의 조상이 예수님인 것입니다. 첫 인류의 조상이 저질러놓은 죄악을 마지막 인류 조상인 예수님이 다 맡아서 청산해 버린 것입니다. 로마서 3장 23절로 24절을 보면 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값 없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 기록되어 있습니다. 아담 안에 다 죽은 우리가 예수님 안에서 다 살아난 것입니다. 예수님 이외에는 다시 우리를 도와줄 자가 없는 것입니다. 우리는 질병의 고통에서도 헤어 나려고 몸부림치기 전에, 이미 고침 받은 것입니다.

 마태복음 8장 16절로 17절에 보면 “저물매 사람들이 귀신 들린 자를 많이 데리고 예수께 오거늘 예수께서 말씀으로 귀신들을 쫓아 내시고 병든 자들을 다 고치시니 이는 선지자 이사야를 통하여 하신 말씀에 우리의 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지셨도다 함을 이루려 하심이더라”고 말씀하시고 계십니다.

 우리가 짊어지고 있는 수고하고 무거운 짐 중 병이 많은 부분을 차지하고 있습니다. 그러므로 죄를 다 용서함 같이 질병을 다 고쳤다고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 예수님 앞에 나가면 반드시 질병이 나을 것이라는 담대한 믿음을 가져야 합니다. ‘나을 수도 있고 안 나을 수도 있다’는 생각, 타협적인 생각을 하면 안 됩니다. 담대한 믿음으로 예수님께 이 짐이 이미 청산된 것이므로 나의 것, 나의 치료를 소유해야 되겠다는 믿음을 가지고 나아가야 되는 것입니다. 3차원이란 즉 물질적인 우리 육신, 땅 등이 보이는 세상입니다. 4차원의 영성이라는 것은 우리가 무언지 모르기 때문에 4차원으로 이름을 붙인 것입니다. 물질세계를 떠나면 4차원의 세계인 것입니다. 예수님은 바람과 같은 것이라고 4차원을 설명했습니다. 우리는 공기로 숨 쉬고 있고, 그 공기가 3차원 보다 높은 4차원에 있습니다. 그 4차원이 이 지구를 둘러싸고 있는 것입니다.

 창세기 1장 2절에는 “땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있고 하나님의 영은 수면 위에 운행하시니라”고 기록되어 있습니다. 우리 주위에 하나님의 성령이 운행하고 계신다는 것입니다. 그 성령께서 죄를 용서하신 용서와 의로운 병을 고치신 치료를 가지고 우리 위에 운행하고 계신 것입니다. 지금 우리는 용서와 거룩함과 치료함의 성령님이 4차원의 운행을 하고 계신 것입니다. 하나님이 우리와 같이 계시지만, 단지 차원이 다를 따름인 것입니다. 우리는 물질세계 속에서 하나님은 안 보이지만 바로 이 물질세계를 품는 영적인 세계에서 하나님이 계시는 것입니다. 3차원과 4차원, 이곳에 물질세계와 하나님의 세계가 서로 연결되어 있습니다.

 생각이라는 것, 생각은 물질세계와 영적세계를 연결해주고 있는 것입니다. 3차원과 4차원을 연결하고 있는 것입니다. 꿈도 물질세계와 영적세계를 연결해주고 있습니다. 믿음도 눈에 안 보이지만 영적세계로 갈수 있도록 우리와 같이 계시는 것입니다.

 말도 마찬가지입니다. 지금 말하고 있는데 이 말이 물질적 세계에서 있지만 영적세계에 연결을 해주고 있는 것입니다. 우리가 생각과 꿈과 믿음과 말을 통해서 3차원의 세계에서 4차원의 세계에 들어가서 역사하게 되는 것입니다. 하나님은 생각을 통해서 우리에게 나타나시고, 생각을 통해서 축복해주시는 것입니다.

 또 꿈을 통해서 하나님과 우리가 서로 대화를 할 수 있고, 믿음을 통해서 하나님과 대화하고 기도를 통해서 하나님과 대화하는 것입니다. 하나님과 우리 사이가 멀리 떨어져 있지 않다는 것을 기억하시기를 바랍니다. 우리가 하나님 안에 있고 하나님이 우리 안에 계시기 때문입니다. 그래서 예수님께서 우리의 짐을 다 청산하셨다고 말씀하시는 것입니다. 그 때문에 쉽고 가볍게 인생을 살 수 있다는 것입니다. 예수님은 “나는 마음이 온유하고 겸손하니 너희에게 해롭게 하지 않는다. 강하고 담대하게 주님에게 의지하라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 야고보서 5장 15절은 “믿음의 기도는 병든 자를 구원하리니 주께서 그를 일으키시리라 혹시 죄를 범하였을지라도 사하심을 받으리라”고 말씀하셨습니다. 병든 자에게도 하나님은 멀리 계신 것이 아니라 바로 곁에 계신 것입니다.

 가난하고 배고픈 자에게도 예수님은 바로 곁에 계십니다. 고린도후서 8장 9절에 보면 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도는 부요하신 분이십니다. 예수님이 세상에 내려오셔서 얻어먹고 사시는 가난을 체험했습니다. 왜냐면 우리로 하여금 부요하게 하기 위해서 주님이 대속의 가난을 경험했다는 것입니다. 마태복음 7장 8절로 11절에는 “구하는 이마다 받을 것이요 찾는 이는 찾아낼 것이요 두드리는 이에게는 열릴 것이니라 너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”라고 말씀하고 계십니다.

 우리는 긍정적인 생각과 마음을 가져야 됩니다. 어떤 사람은 가난이 축복이라고 말합니다. 그런데 가난이 축복이 될 리가 없지 않습니까. 우리가 가난을 면해야 이웃을 도와줄 수가 있습니다. 텔레비전을 보면 구제 단체가 아프리카 오지에 있는 어린이들이 죽어가는 모습을 사진을 찍어서 방송하고 있는데 하루에 5000원만 있으면 생명을 구한다고 합니다. 한 달에 만원만 있으면 산다고 합니다. 이런 말들을 들을 때 마음이 얼마나 쓰리고 아픈지 모릅니다. 그런 방송을 보면서 “저렇게 굶어 죽는 것이 얼마나 축복이냐”라고 말을 하는 사람이 있다면 미친 사람일 것입니다.

 우리가 어찌하든지 있는 것을 나누어 주어야 되겠는데, 내게 뭐가 있어야 나눌 것 아닙니까. 아무것도 없으면 무엇을 나누어 줄 수 있겠습니까? 그러므로 그리스도께서 우리를 위하여 가난하게 된 것은 그 가난함을 인하여 우리가 부요하게 되어서 가난한 이웃과 나누는 삶을 살아야 된다는 것을 말씀하시는 것입니다. 삶의 가난과 배고픔도 주님께서 다 청산하신 것입니다.

 그리고 죽음의 공포와 영생의 희망도 그렇습니다. 로마서 5장 12절에 보면 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀하셨습니다. 죄의 값은 사망인데, 죄를 지어서 사망의 심판을 받은 우리들이 마음에 슬프고 고통스럽기 말할 수 없을 것입니다. 히브리서 9장 27절은 “한번 죽는 것은 사람에게 정해진 것이요 그 후에는 심판이 있으리니”라고 말씀하고 있습니다. 그러나 요한복음 5장 24절에서 예수님은 “내가 진실로 진실로 너희에게 이르노니 내 말을 듣고 또 나 보내신 이를 믿는 자는 영생을 얻었고 심판에 이르지 아니하나니 사망에서 생명으로 옮겼느니라”고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도의 복음을 듣고 믿고 의지하는 사람은 사망에서 생명으로 옮겼다고 말씀하신 것입니다. 영원한 생명을 가지게 된다는 것입니다. 고린도후서 4장 10절에는 “우리가 항상 예수의 죽음을 몸에 짊어짐은 예수의 생명이 또한 우리 몸에 나타나게 하려 함이라”고 말씀하셨습니다. 예수 그리스도의 죽으신 것을 우리가 믿고 모시고 있으면 예수 그리스도의 부활이 자연히 우리 생명 속에 충만해져 있다는 것입니다. “예수 믿음, 내 믿음”이 된다는 것입니다.

 우리가 예수 그리스도를 통해서 이 세상에서 죄에서 허물에서 사함을 얻고 의로움과 거룩함을 받으며 그리스도를 통해서 병에서 고침 받고, 귀신에서 놓여남을 받으며, 그리스도를 통해서 저주와 가난에서 해방을 얻고, 그리스도를 통해서 사망에서 생명으로 나라를, 천국 국적으로 옮긴 것이 돼서 우리는 영혼이 잘 됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성하게 얻게 된 것입니다. 그러므로 이 진리를 알고 마음에 간직하고 진리를 통해서 성공적인 인생을 살아야 되겠습니다.


 3. 하나님과 함께하는 삶


 우리가 하나님과 함께 이 세상에 사는 동안 복잡하게 인생을 생각하지 말고 예수 그리스도의 대속을 받아서 하나님의 백성이 되어서 살면 하나님 아버지가 우리와 함께 하신다는 것입니다. 이사야 43장 1절로 2절에 보면 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라 네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며 네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니”라고 말씀하셨습니다.

 우리가 아버지하고 같이 살 때 불 가운데로 지날 때 ‘네가 불 가운데로 지날 때에 타지도 아니할 것이요 불꽃이 너를 사르지도 못하리니 대저 나는 야훼 네 하나님이요 이스라엘의 거룩한 이요 네 구원자이심이라’라고 말씀하신 것입니다. 그러므로 우리는 물도 두렵지 않고 불도 두렵지 않습니다. 우리는 하나님의 이 약속의 말씀을 가슴속에 품고 강한 믿음을 가지고 나가면 “네 믿음대로 될지어다”와 같이 믿음의 역사가 일어나는 것입니다.

 요한복음 14장 16절에서 예수님은 “내가 아버지께 구하겠으니 그가 또 다른 보혜사를 너희에게 주사 영원토록 너희와 함께 있게 하리니”라고 말씀하셨습니다.

 예수님은 처음 보혜사고, 성령은 다른 보혜사로 우리에게 오시는 것입니다. 예수님이 오셔서 우리를 수고하고 무거운 짐에서 벗어나게 하시고 마음에 평안을 가지고 살게 해 주시는 것입니다. 그리고 아버지 하나님은 우리가 물을 통하고 불을 통해도 상처 입지 않게 만들어 주시는 것입니다. 이 모든 것이 우리에게 이루어지도록 우리의 삶을 이끌어 주시는 분이 보혜사 성령인 것입니다. 예수님이 우리의 죄를 사하신 것처럼 보혜사 성령이 우리의 죄를 이기게 힘을 주시고 보혜사 성령이 병자가 고침을 받을 수 있도록 믿음을 보태어 주시고 저주에서 해방되도록 용기와 힘을 주시고 영생을 얻도록 기쁨을 주시는 것입니다. 아버지와 아들과 성령 삼위일체 하나님이 우리와 함께 계심으로 우리는 가슴을 활짝 펴고 믿음으로 하나님 앞에 서야겠습니다. 그리고 우리 자신을 보면서 참으로 축복받은 사람이요, 두려워할 것이 하나도 없는 사람이라고 고백해야 되는 것입니다. 우리는 하나님의 부르심을 받고 선택함을 입어서 하늘나라에 백성이 되었습니다. 하나님은 우리를 사랑하셔서 아주 기뻐서 발버둥을 칠 정도로 사랑하신다고 성경은 말씀하고 있습니다.
 예수 그리스도 안에서 구원받고 하나님 아버지를 사랑하고 성령의 도우심을 받아 초인적인 능력으로 인생을 살아가는 성도들이 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 살아계신 하나님 아버지. 구원자 예수님을 통해 우리의 모든 죄를 씻어 주시니 감사합니다. 무엇보다 성령께서 우리의 마음과 생각과 삶 속에 친히 역사하셔서 큰 믿음의 사람으로 변화되어 하나님께서 예비하신 놀라운 축복을 누리게 도와주옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 기도드립니다. 아멘!

==================================================

