=== 19990314.txt ===

1999년 3월 14일 
주일설교

제목: 스트레스를 이기기 위하여
성구: 왕상 19:1-8
설교: 조용기 목사

  저는 오늘 여러분과 함께 "스트레스를 이기기 위하여"라
는 제목으로 말씀을 나누겠습니다.

  현대의 삶은 옛날 농경생활의 여유 있는 삶에 비하여 너
무나 여유가 없고 시간과 업무에  과다하게 쫓기며 살아가
고 있습니다. 그 때문에  우리들은 항상 크고 작은  스트레
스에 짓눌리며 생활하고  있습니다. 이와 같은  스트레스에 
오랫동안 노출되든지, 혹은  짧은 시간에 과중한  스트레스
를 당하면 심신이  파괴되기 시작합니다.  그 결과  성품이 
이지러지고 사나워지든지,  대인관계가 거칠어지고  가정이 
불행해지며 심신이 병들게 됩니다. 
  열왕기상 19장에 보면 하나님의 위대한 선지가 엘리야가 
스트레스로 깊은 우울증에 걸렸던 기사가 기록되어 있습니
다. 엘리야는 아합왕과 그 아내 이세벨이 여호와  하나님을 
버리고 이세벨이 갖고 온 이방신인 바알과 아세라 신을 음
란히 섬기고 온 이스라엘로 우상숭배의 죄를 짓게 하며 분
노하여 하나님께 기도하여 3년 6개월 동안 비가 내리지 않
게 했습니다. 
  그후 엘리야는 갈멜산에서 바알  선지자 450명과 아세라 
선지자 400명과 온 이스라엘 백성  앞에서 여호와가 참 하
나님이신지 바알이 참 신인지 시합을 했습니다. 그들은  각
각 두 제단을 쌓고 그 위에  송아지를 각을 떠서 올려놓고 
하늘에서 불로 응답하는 신을 참신으로 인정하고 모시기로 
하고 종일 기도했으나  바알은 응답이 없었습니다.  그러나 
여호와 하나님은 즉각  불로 응답하셨습니다.  그 결과  온 
이스라엘이 여호와 하나님을 참 신으로  모시기로 하고 바
알 선지가 450명을  잡아 기손  시냇가에서 엘리야가 모두 
칼로써 쳐죽였습니다. 그리고  또 엘리야가 비오기를  간절
히 기도한 즉 하늘이 비를 내렸습니다.
  이와 같은 일련의 일들을 엘리야는 행하는데 어마어마한 
스트레스를 받고 도성으로 돌아왔는데 그날 아합왕의 아내 
이세벨에게서 협박 전갈을  받았습니다. 내일 이맘때에  너
도 내가 데려온 선지자 450명을  죽인 것처럼 너의 목숨도 
사라질 것이다. 엘리야는  위대한 선지자였지만 이  전갈을 
받자 그만 지금까지 갖고 있던 이 스트레스를 이기지 못해
서 무너졌습니다. 그는 깊은  우울증과 공포에 빠졌습니다. 
그 종자를 데리고 유대 땅 브엘세바로 도망을 치고 거기에 
자기의 종을 두고 하루 길을 걸어서 깊은 광야로 들어가서 
한 로뎀나무 밑에 누워서 여호와여 충분하니 내 생명을 거
두어 주옵소서. 나는 나의  열조보다 훌륭하지 못하나이다. 
완전히 엘리야 같이 위대한 하나님의  종 기도해서 하늘에
서 불을 내리던  종도 과도한 스트레스에  걸린 그는 그만 
우울증에 걸리고 좌절하고  절망해 버리고  말았던 것입니
다.
  여러분 일단 스트레스에 걸리면 심신이 비정상적이 되며 
병들게 되는 것입니다.  그러므로 우리는 일상생활에  크고 
적은 스트레스에 노출되어 있고 스트레스  없는 삶을 살아
갈 수 없습니다. 그러나 스트레스를 극복하면서 이기고  살
아야 되는 것입니다. 

  첫째로, 스트레스를 당할 때에 여러분 마음에 그  무거운 
짐을 자기 혼자 걸머지고  있으면 안됩니다. 이 마음의  짐
을 누구에게 풀어놓아야  하는 것입니다. 그러나  아무에게
나 마음의 짐을 풀어놓을 수는 없습니다. 누구에게든지  내 
마음을 풀어 놓았을 때 내 자존심에 상처를 입히지 아니하
고 상담할 수  있는 자와 상담을  하고 마음을 풀어놓아야 
스트레스에게 해방될 수  있습니다. 그러기 위해서는  가까
운 친구에게 마음을  풀어놓는 것은  좋습니다. 우리가  이 
세상을 살아가면서 좋은 친구를 가지고 있다는 것은 큰 축
복입니다. 마음에 스트레스를  친구에게 다 풀어놓고  마음
을 가볍게 하고 상쾌하게 할 수 있는 것입니다. 그렇지  않
으면 존경하는 선배나 스승에게 찾아가서  자기 마음의 고
통과 괴로움을 다 아뢰고 풀어놓을 수가 있습니다.  더구나 
교회 나오시는 분들은  주의 종에게 찾아  와서 그 마음에 
스트레스를 풀어놓을 수 있습니다. 
  저는 많은 성도들과 신앙 상담을  합니다만 대개 성도들
이 신앙 상담을 오는 분들은 제게  무슨 지혜나 지식을 받
으려고 오는 것이 아니라 자기  하소연하는 사람이 많습니
다. 앉아서 들어주기만 하면 되요.  어떤 때는 들어주는 것
이 얼마나 힘이 드는지  모릅니다. 말을 하는 것보다도  듣
는 것이 힘이 듭니다. 30분 한시간씩 자꾸 말을 하는데  그
것을 듣고 있다 보면은 나중에 오히려 듣는 사람이 스트레
스에 걸리게 되는  것입니다. 그러나  자기의 마음에  있는 
짐을 다 풀어놓으면  마음이 가벼워지고 상쾌해집니다.  사
람이 마음이 가벼워지고 상쾌해지면 우리  몸 속에 약공장
이 운행하기 시작하는  것입니다. 마음의 즐거움은  양약이
라도 마음의 근심은 뼈로 마르게  하느니라고 성경에 말씀
하고 있는 것입니다. 내가  마음의 짐을 다 풀어놓고  마음
이 가벼워지고 상쾌해지면 몸 속에  있는 약공장이 역사해
서 그 스트레스를 다 치료해 버리고 마는 것입니다. 
  이렇기 때문에 마음에 무거운 짐을  가슴속에 담고 있으
면 여러분 병들게 됩니다. 어느 의학잡지에 보니까  마음에 
스트레스를 받아 분노를 일으키는 사람은 심장병에 걸리기
가 쉽고 그  마음에 스트레스를 담아  놓고 풀어놓지 않은 
사람은 암에 걸리기가  쉽다고 말했었습니다. 그러니  분노
로 풀어놓으면 심장병이 걸리고 그대로  눌러 놓으면 암에 
걸리고 스트레스라는 것은  이렇게 저렇게 나쁜  것입니다. 
그러나 자기의 사랑하는 친구나 선배나  스승이나 주의 종
에게 와서 마음을 다 털어놓고 이  짐을 다 아뢰고 마음이 
가벼워지고 상쾌해지면  마음이  긍정적이 되는  것입니다. 
여러분 마음에 부정적이 되는 것은 굉장히 나쁩니다.  부정
적이 되면 여러가지 나쁜 호르몬이 산출되고 그 심신이 파
괴됩니다. 그러나 마음이  긍정적이 되면 마음이  상쾌해지
고 기뻐지고 그리고 좋은 것이 몸  속에서 넘쳐 나와서 그 
사람이 스트레스에서 이겨 나갈 수가 있게 되는 것입니다.

  둘째로, 스트레스에서 이기기 위해서는 하나님께  기도하
여 아뢰어야 하는 것입니다. 여러분 베드로가 예수님을  세 
번이나 모른다고 부인하고 저주했습니다. 어마어마한  양심
의 가책과 고통과 영육 간의 스트레스를 받았습니다.  베드
로는 예수님을 세  번 부인하고 난  다음 그는 몸부림치고 
울고 거의 폐인이 되었습니다. 그리고 주의 사명을  버리고 
그는 고기를 잡으러 갔습니다. 밤이 맞도록 그물을  던져도 
한 마리도 잡지 못했는데 새벽녁에  예수님이 해변가에 나
타나서 얘들아 거기에  무엇이 있느냐?  아무 것도 없습니
다. 오른편에 그물을 던져 보라. 오른쪽에 그물을 던져보니 
고기가 많아  그물이  찢어졌습니다. 요한이  예수님이시다 
하니까 불과 얼마 안가면 해변가에 갈 수 있는데 베드로는 
물에 뛰어 들었습니다. 도저히 그는 예수님을 쳐다볼  면목
이 없어서 물에 헤엄을 치고 그  찬물에 젖어서 벌벌 떨면
서 예수님께 나아갔습니다. 주님께서 불 피워 놓으시고  이
미 떡과 고기를 구워 놓고 제자들에게 먹게 했습니다. 
  식사가 다 끝나고 난 다음에  예수님께서 베드로에게 물
었습니다. 베드로야 네가 이  모든 사람들보다 나를 더  사
랑하느냐! 그 사랑은 아가페입니다. 목숨을 바쳐 나를 사랑
하느냐! 그는 말했습니다. 예 주님 나는  주님을 필레오 합
니다. 목숨을 바쳐 사랑하는  것이 아니라 그저 친구로  사
랑합니다. 내 양을 먹이라. 또  잠시 후에 베드로에게 예수
님께서 베드로야 네가 이 모든 사람들보다 나를 아가페 하
느냐 목숨을 바쳐서  감옥에도 같이 가고  죽는 데도 같이 
간다고 네가 전에 말했는데 그러한  사랑으로 나를 사랑하
느냐 베드로가 주여 나는  필레오 합니다. 그저 친구로  사
랑합니다. 내 양을 치라. 세번째  주님이 또 베드로에게 물
었습니다. 그러면 정말  나를 친구로  사랑하느냐 그  말에 
베드로는 그만  자신을  잃어버리고 말았습니다.  왜냐하면 
주님을 사랑하되 감옥에도 같이 가고 죽는 곳도 같이 가겠
다고 해 놓고 세번이나 주님을  배반하고 저주까지 했습니
다. 그런데 이제 친구로 사랑한다고 하는데 주님이  마지막
으로 진짜 너 나를 친구로 사랑하느냐 라고 하는데 베드로
는 자신을 잃었습니다. 주님 나는 모르겠습니다. 주님이 아
시지 나는 모르겠습니다. 그가 완전히 자기 자신을  포기해 
버릴 때에 주님께서 말씀하시기를 그래  너는 나를 따르라 
그는 깊은 수렁에서 벗어났습니다. 스트레스에서  해방되었
습니다. 
  우리가 우리 자신이 스스로 짐을 짊어지라고 할 때에 이 
스트레스에서 견뎌내지 못합니다. 그러나 전적으로  주님께 
우리 자신을 맡기고 주님을 따라가게  되면 우리의 수고하
고 무거운 짐에서 해방될  수가 있는 것입니다. 우리가  주
님께 나와서 자기의 못나고 연약함을  다 고하여서 자아가 
깨어져야 하는 것입니다.  내가 아직까지도 잘났다  자기를 
타당화하고 자기 자랑에 있고 자기 교만에 빠져 있으면 스
트레스에서 벗어날 수가  없습니다. 자아가 깨어지고  주님 
앞에 완전히 항복하고 천부여 의지 없어서 손들고  옵니다. 
이와 같은 겸비한 마음으로 주님을  찾고 나아가면 주님이 
여러분과 나를 거둬 주시면서 오냐  나를 따르라고 말씀하
는 것입니다. 

  그리고 우리는 주님의  도우심을 간구해야 합니다.  이사
야서 40장 27절로 31절에 말씀하기를 "야곱아 네가 어찌하
여 말하며 이스라엘아 네가 어찌하여  이르기를 내 사정은 
여호와께 숨겨졌으며 원통한 것은 내 하나님에게서 수리하
심을 받지 못한다 하느냐 너는 알지 못하였느냐 듣지 못하
였느냐 영원하신 하나님 여호와, 땅 끝까지 창조하신  자는 
피곤치 아니하시며 곤비치 아니하시며 명철이 한이 없으시
며 피곤한 자에게는 능력을 주시며  무능한 자에게는 힘을 
더하시나니 소년이라도 피곤하며  곤비하며 장정이라도 넘
어지며 자빠지되 오직 여호와를 앙망하는 자는 새 힘을 얻
으리니 독수리의 날개 치며 올라감  같을 것이요 달음박질
하여도 곤비치 아니하겠고 걸어가도 피곤치 아니하리로다"
라고 말씀하셨습니다. 
  그러므로 우리가 주님께  마음을 다  풀어놓고 깨어지고 
주님을 앙망하고 기다리면  주의 능력과  은혜가 우리에게 
와서 우리를 스트레스에서  해방시켜 주는 것입니다.  저는 
항상 굉장히 피곤하고 치쳤을 때는  그대로 잠자리에 들어
가지 않습니다. 언제나 주님께  엎드려서 기도합니다. 기도
할 힘조차 없으면 주님 앞에 엎드려서 그냥 기다리고 있습
니다. 30분도 좋고 1시간도  좋고 주를 앙망하고  기다리고 
있으면 주의 능력이  임하여 마음과 몸의  무거운 짐을 다 
옮겨 버리고 심신이  상쾌하게 됩니다.  그러고 난  다음에 
잠자리에 들어가야 합니다.  그래야 아침에  일어 날  때도 
피곤치 않고 고단치 않고 독수리가 날개 치며 올라감 같이 
되는 것입니다.  여호와를  앙망하는 자에게는  하나님께서 
오늘날에도 언제나 놀라운  새로운 힘을  허락하여 주시는 
것입니다. 그것을 우리는 주님께  생사를 다 맡길 줄  알아
야 합니다. 과거도 현재도  미래도 그리고 현재에 내가  맡
은 모든 짐도 주께 다 내어놓고  기도를 해야 되는 것입니
다. 
  마태복음 11장 28절에 "수고하고 무거운 짐진 자들아 다 
내게로 오라 내가  너로 쉬게 하리라"고  말씀한 것입니다. 
주님이 우리 대신 스트레스를 맡아 주시고 우리를 쉬게 만
들어 주겠다고 약속하신 것입니다.
  베드로전서 5장 7절에 "너희 염려를  다 주께 맡겨 버리
라 이는 저가 너희를 권고하심이니라" 주님이 우리를 도와
주시겠다고 말씀하신  것입니다.  이러므로 우리가  주님께 
모든 짐을 내어 맡기고 주님을  의지하고 주님을 앙망하면 
우리 주님께서 오늘날도  우리의 마음속에  지각에 뛰어난 
평안을 주시고 스트레스에서 해방되게 만들어 주는 것입니
다.

  셋째로, 여러분 우리가  스트레스에서 해방을 얻기  위해
서는 예배에 꼭 참석하여 말씀을 들어야 하는 것입니다. 
  저는 우리의 교회에 와서 스트레스에서 해방되고 낭패와 
실망을 당해 처절한 어려운 중에 있다가 해방된 여러 사람 
중에 한 사람을  알고 있습니다.  이분은 사업이  실패하고 
난 다음에 도저히 빚을 갚을 수가 없고 그리고 스트레스를 
견딜 수가 없어서 자살하려고 차를  몰고 일부로 시내에서 
다가오는 버스를 향해서  돌진해 들어갑니다. 그래도  버스
가 피해 가버리고 차선을 넘어가도 다른 차가 피해 갔습니
다. 그가 하는 말이 다리 밑을 지날 때는 교각이  무너졌으
면 좋겠다고 생각하고 마음에 살고 싶은 욕망이 전혀 없었
습니다. 그런데 한 친구를 만났는데 그가 하는 말이 너  자
살하려고 돌아다니지 말고 우리 교회에 한번 가보자.  여의
도순복음교회에 가자. 그래서 그 친구를 따라서 교회에  왔
습니다. 그는 예수님의 예자도 모르고 평생에 교회에  한번
도 가본 적도 없는데 그는 교회에  앉아 가지고서 저 목사
가 무슨 말로 사람들을 꾀어 가지고서 돈을 얼마나 거두는
지 한번 봐야겠다 하는 그런 마음의  생각을 먹고 그는 열
심히 설교를 들었는데 그만 하나님의  말씀이 그 마음속에 
들어오자 그 마음속에 큰 변화가 일어났습니다. 모든  잘못
된 생각을 버리고 눈물을 흘리고  회개하고 통회하고 자복
하고 거기에서 중생하고  그 다음부터 그  나라와 그 의를 
먼저 구하며 주님께 열심히 충성하고  새로운 결심을 하고 
일어나서 그는 사업을 다시 재건해서 나중에 1년에 십일조
를 1억까지 드릴 수 있을 정도로  복을 받을 수 있었던 것
입니다. 
  시편 20편 1절로 4절에 보면  "환난 날에 여호와께서 네
게 응답하시고 야곱의 하나님의 이름이  너를 높이 드시며 
성소에서 너를 도와주시고 시온에서 너를  붙드시며 네 모
든 소제를 기억하시며 네 번제를  받으시기를 원하노라 네 
마음의 소원대로 허락하시며  네 모든  도모를 이루시기를 
원하노라"고 말씀하신 것입니다. 이러므로 주의  몸된 교회
에 와서 주를 앙망하고 주의 말씀을  들으면 주께서 그 사
람을 귀하게 여기시는 것입니다. 저가 나를 사랑한즉  내가 
저를 건지리라 저가  내 이름을 안즉  내가 저를 높이리라 
환난 날에 내가 저와 함께 하여  저를 건지고 영화롭게 하
리라고 주님께서 말씀하신 것입니다. 
  하나님의 말씀은 살았고 운동력이 있어  좌우에 날선 어
떤 검보다 예리하여  혼과 영과  관절과 골수를  자릅니다. 
그렇기 때문에 교회에 와 있으면  하나님의 성령이 말씀을 
통해서 그 심령이 있는 스트레스를 다 수술해 내는 것입니
다. 그리고 마음에 넘치는 평안을 허락하여 주시는  것입니
다. 그래서 그 마음이  긍정적이 되고 성경 말씀대로  항상 
기뻐하고 쉬지 말고 기도하고 범사에  감사하게 되는 것입
니다. 여러분 마음이  긍정적으로 되면  온 몸에  면역력이 
높아지고 질병에 저항력이 강해지고 건강한 삶을 유지하게 
되는 것입니다. 그런데 인간은 본능적으로 70%에서 80%가 
부정적인 생각과 두려움으로 꽉 차 있습니다.  거의 70%에
서 80%까지 긍정적인 생각하지  않고 긍정적인 말하지 않
고 평안을 하지 않고 늘 부정적이고 두려움으로 차 있습니
다. 이런 것을 제하기 위해서 교회에 와서 말씀을 듣고  예
배를 드리고 마음에 부정적인 생각을  말씀과 성령으로 씻
어 내고 긍정적이고 적극적이고 창조적인 사고를 받아들이
고 평안을 받아들여야 되는 것입니다. 그럴 때에  하나님이 
놀라운 은총을 베풀어서 스트레스에서 해방되게 만들어 주
는 것입니다.

  넷째로, 스트레스에서 해방을 얻기 위해서는  정규적으로 
휴식을 해야 하는 것입니다. 하나님은 엿새 동안  일하시고 
제 칠일에 안식하셨습니다. 
  창세기 2장 3절에 "하나님이 일곱째  날을 복 주사 거룩
하게 하셨으니 이는 하나님이 그  창조하시며 만드시던 모
든 일을 마치시고 이  날에 안식하셨음이더라"라고 말씀하
셨습니다. 하나님도 안식하셨는데  우리 엿새 동안  일하고 
칠일째 교회에 와서 아무 일도 하지 말고 안식하며 하나님
을 섬기는 것, 그리고 가족들과 함께 그 날을 편안히  지내
는 것은 대단히 중요한 일인 것입니다. 
  예수님도 종종 제자들을  데리고 쉬러 갔습니다.  광야로 
제자들을 데리고 쉬러 나갔으며 어떤  때는 아무에게도 당
신의 신분을 밝히지  않고 유대 땅을  건너서 두로와 시돈 
지경까지 숨어서 주님께서 쉬러 가신 적이 있습니다.  하나
님도 쉬시고 예수님도  쉬셨는데 여러분은  하나님보다 더 
위하시며 예수님보다 더 위대하십니까? 휴식없이 열심으로 
그냥 뛴다고 자랑하지 마십시오. 얼마 있지 아니하면  스트
레스에 걸려서 쓰러지고 맙니다. 엘리야 같은 위대한  종도 
그가 있는 힘을 다하여 이스라엘을  회개시키고 주께로 일
으키고 기도해서 비를  내리게 했지만  과도한 스트레스에 
걸리니까 그는 좌절하고  그만 우울증에  빠지고 말았습니
다. 
  열왕기상 19장 5절에  8절에 보면  "로뎀나무 아래  누워 
자더니 천사가 어루만지며 이르되 일어나 먹으라 하는지라 
본즉 머리맡에 숯불에 구운 떡과 한  병 물이 있더라 이에 
먹고 마시고 다시 누웠더니 여호와의 사자가 또 다시 와서 
어루만지며 이르되 일어나서 먹으라 네가  길을 이기지 못
할까 하노라 하는지라 이에 일어나 먹고 마시고 그 식물의 
힘을 의지하여 사십 주 사십 야를  행하여 하나님의 산 호
렙에 이르니라" 여기에 엘리야가  스트레스에서 해방될 수 
있는 길은 그는  로뎀나무 밑에서 자고  또 일어나서 먹고 
마시고 또 자고 일어나서 먹고  마시고 그래서 스트레스에
서 해방되었습니다. 우리가  깊은 스트레스에 걸렸을  때는 
절대적으로 휴식이 필요한  것입니다. 이러므로 엿새  동안 
일하고 이레째 쉬라고 하신 하나님의  법칙대로 우리가 살
아 나가면 우리의 심신이 병들지  않고 스트레스에 걸리지 
않습니다. 그러나 우리가 이것을 무리하게 엿새 동안  일하
고 이레째 쉬라는 명령을 어기고 계속해서 일만하면 될 줄
로 생각하는데 그를 통해서 스트레스에  걸리고 병에 걸려
서 심장병 혹은 암에 걸려 자기  명대로 살지 못하고 일찌
감치 급사하는 사람들이 많이 있습니다. 

  다섯째로, 우리가 스트레스에서 해방되기 위해서는  운동
이나 취미생활을 해야 되는 것입니다. 우리가 살아갈  동안
에 마음과 몸에 깊은 스트레스에 걸렸으면  이를 풀 수 있
는 것은 운동과 취미 생활이 좋습니다. 
  잠언서 18장 14절에 "사람이 심령은  그 병을 능히 이기
려니와 심령이 상하면 그것을  누가 일으키겠느냐" 스트레
스에 걸려서 심령이 상하면 아무도 그를 고치지  못합니다. 
의사도 약도 스트레스에 걸려서 병이  들어 쓰러진 사람을 
치료할 수가 없습니다. 그러나 사람의 심령이 살아  일어나
면 어떠한 병이 이긴다고 성경은 말하고 있습니다.  잠언서 
15장 13절에 "마음의 즐거움은 얼굴을 빛나게 하여도 마음
의 근심은 심령을 상하게 하느니라" 마음이 즐거우면 얼굴
에 광채가 납니다. 그만큼  온 몸에 활력소가 넘쳐나고  생
기가 넘쳐 난다는 것입니다.  마음의 기쁨은 그런 좋은  활
력소와 생명이 넘쳐 나기  때문에 병이 다 물러가요.  그렇
지만 마음의 근심은 심령을 상하게 해서 활력을 빼앗아 버
리고 생기를 빼앗아 버리고 광채를  잃어버리게 되는 것입
니다. 병이 들게 되는 것입니다. 
  이러므로 우리가 스트레스에  걸렸을 때는  좋은 영화를 
보거나 음악을 듣는 것은 참으로 좋습니다. 건전한  영화를 
보고 음악을 듣는 것은 마음을 부드럽게 하고 상쾌하게 하
고 즐겁게 하는 것입니다.  우리가 마음에 기쁨을 얻을  수 
있다는 것은 스트레스에서 이길 수 있다는 것입니다.  그러
므로 좋은 영화를 본다든지 혹은 좋은 음악을 듣고 있으면
서 마음이 평안해지고 상쾌해지고 기뻐지면 마음속에 약공
장이 가동하는 것입니다. 마음의 즐거움은 양약이 되기  때
문인 것입니다. 그래서 이 양약이 마음속에 역사하면  스트
레스가 다 고침을 받는 것입니다. 
  혹은 산책이나 운동하는  것이 굉장히 좋습니다.  여러분 
하루에 기본적으로 5천보 쯤은  걸어야 됩니다. 우리가  걸
으면 뇌세포가 활성화되고  근육질이 유지가  되어서 몸에 
건강이 좋고 혈액순환이 좋아지는 것입니다. 최상은 1만  3
천보 정도 걸으면 근육이 유지되고  지방이 연소되고 혈액
순환이 좋게 되고  마음이 상쾌해지고 기뻐집니다.  마음이 
기뻐지면 약공장이 가동하는  것입니다. 그러면 모든  스트
레스와 병이 치료함을 받게 되는 것입니다. 그래서  빌리그
레함 박사 같은 사람도 늘 조깅을 해서 건강을 유지한다고 
말한 것입니다. 루즈벨트 대통령이나 미국의 모든 역대  대
통령을 보면 걷기나 달리기를 늘 해서 신체에 건강을 유지
했다고 말하고 있는 것입니다. 동의보감에 보면 건강을  얻
기 위해서는 식보가 있습니다.  밥을 잘 먹어야 되고  그리
고 약보가 있습니다.  적당히 보약을  먹어야 하고  행보가 
있습니다. 걸아야 건강해진다고 말하고 있습니다. 
  이처럼 우리가 산책이나 운동을 하는  것은 우리 심신에 
피로를 풀고 혈액순환을 좋게 하고  마음을 상쾌하게 함으
로 스트레스에서 해방될  수 있는 좋은  길이 되는 것입니
다. 물론 운동을 한다고  해서 과격한 운동을 해서는  안됩
니다. 25살까지는 과격한  운동을 해도  좋지만 그  후에는 
가벼운 맨손체조나 산책 같은 것이 좋습니다. 이렇게  해서 
우리의 몸 속에  있는 모든 피로를  풀고 마음에 즐거움을 
가지고 상쾌함을 가지고 몸 속에 있는 자연 치유욕인 약공
장을 동원시켜서 여러분과 내가 스트레스에서 해방되고 매
일매일 즐거움을 가지고 살아갈 수 있게 만들어야 하는 것
입니다. 

  여섯째로, 우리가 스트레스에서 해방되기 위해서는  자기
의 일과 전혀 관계없는 일을 해야 하는 것입니다. 저는  세
계적으로 유명한 부흥사였던 Sam Todd 목사님 통역을 한 
적이 있습니다. 그 분이  한국에 와서 한국에서 굉장한  부
흥회를 인도했습니다. 수만  명을 모으고 거대한  부흥회를 
했는데 부흥회를 하고 난 다음 그  호텔에 가서 목욕을 하
고 옷을 갈아입고 침대에 드러누워서 책을 읽고 있어서 제
가 통역을 했기 때문에  그 방에 들어  가 보니까 나는 아 
저분이 신령한 책을 읽거나 성경책을  읽는구나 하고 보니
까 소설책을 읽고 있어요. 그땐 난 너무나 큰 충격을  입었
습니다. 그때 나는  아직 초보  목사였기 때문에 모르지요. 
그러나 Sam  Todd 목사님은 세계적인  목사인데 내가 너
무 놀래서 목사님  목사님 같이 위대한  주의 종이 수많은 
사람 앞에 하나님 말씀을 증거한  어른이 호텔에 들어와서 
소설책을 읽고 있습니까? 와 내가 너무 놀랬어요. 혹시  타
락한 것 아닙니까? 그러니까  Sam Todd 목사님께서 웃으
시며 조 목사 너무 젊어서 잘 모른다. 수많은 군중에  나가
서 복음을 증거하는 것은 영도 마음도 몸도 다 퍼부어지고 
심신이 얼마나 지치는 지  모른다. 그러면 내가 여기에  돌
아오면 기분전환을 해야 한다. 그런데 내가 하나님  말씀을 
듣고 하나님의 말씀을 전했기 때문에  이젠 기분 전환으로 
소설을 읽으면 내 마음이 완전히  전환되어서 성경을 읽고 
하나님의 말씀을 증거할 수  있는 힘이 생긴다. 그래서  내 
속으로 변명을 하는구나.  내가 보니까 겉으로는  신령하고 
속으로는 신령 안 하구나. 그렇게 생각했는데 요사이  제가 
복음 말씀을 증거하고 심신이 지쳤을  때는 들어가서 나도 
만화책을 본다고요. 아주  마음이 지치고 피곤한데  도저히 
성경은 너무 무겁고 신학적인 책은 너무 힘이 들어서 읽을 
수 없어요 그러나 드러누워서 만화를 읽고 웃으면 그만 기
분이 전환되고 좋아지는 것입니다. 
  그러므로 여러분 스트레스에 걸리면 자기  일과 전혀 관
계없는 다른 일을  하십시오. 그렇게  되면 여러분이  기분 
전환이 되고 마음이  긍정적인 사고로  변화되기 시작하는 
것입니다. 이러므로 우리는 어찌하든지 스트레스에서  해방
되어 살아야 하는 것입니다.

  저 자신도   한때에는 일벌레가   되어 밤낮없이  뛰다가 
1964년도에 쓰러져서 그후  엄청난 고생을 했습니다.  정신
적인 육체적인 많은 고난을  겪었습니다. 저는 그후 두  분
의 말씀을 통하여 크게  깨달았습니다. 어떤 한 분이  저에
게 와서 이런 질문을 했습니다. 조목사님은 하나님보다  더 
위대하십니까? 그래요 이 사람이 무슨 건방지게 이런 질문
을 하느냐 내가 언제 하나님보다 위대하다고 그랬냐? 아니
요 목사님은 하나님보다 위대하다고 그렇게 생각하고 있습
니다. 어째서요 하나님도 엿새 동안 일하고 이레째  쉬셨는
데 목사님은 이레째 내내 일하니까  하나님보다 더 위대하
지 않습니까? 아! 그 말에 제가 충격을 먹었습니다. 그리고 
내가 잘못 살고 있구나.
  그 다음에는 의사 선생님에게 들은  이야기인데 의사 선
생님이 하시는 말씀이  목사님 휴식을  좀 하십시오.  내가 
시간이 바빠서  도무지.. 목사님  휴식도 일하는   것입니다. 
휴식을 해서 충전을 해야 그 다음에 일을 할 수가  있어요. 
전기도 그렇지 않습니까? 밧데리도  충전하고 써야지 충전 
안하면 그냥 버려버려요. 충전해야  합니다. 사람도 정기적
으로 충전을 해야 다음도 힘차게 일할 수 있으니까 충전하
세요. 이 말이 굉장히 도움이 되어서 그때부터 할 수  있는 
데로 최선을 다해서 엿새 동안 일하고 이레째는 쉬라는 말
씀대로 주일날은 내가 하나님의 사업을  하니까 월요일 날 
쉬고 그리고 충전하니까  심신이 건강해지고  몸이 힘있게 
되었습니다. 

  우리는 매일 겪는 스트레스를 잘  처리하지 못하면 개인
의 인생도,  가정도, 사회생활도  실패하고 마는   것입니다. 
이러므로 주님 안에서 우리는 스트레스를  이기고 항상 성
령으로 충만하고 믿음으로 충만해서 여러분  영혼이 잘 되
고 범사가 잘 되고 건강한 삶을  살게 되시기를 주의 이름
으로 축원합니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 하나님 우리 아버지. 우리는  일
상생활에 끊임없이  스트레스에  노출되어 있습니다.  우리 
아버지 하나님이시여 우리는 이 스트레스를 풀어버리고 언
제나 심신이 상쾌하고  쾌활해서 즐거움을  가지고 최선을 
다해서 인생을 살아갈 수 있는 우리들이 되게 도와 주시옵
소서. 아무나 스트레스에 걸려서  염려 근심 불안 초조  절
망에 걸리고 심장병이나 암에 걸리고  좌절과 절망에 허우
적거리는 사람이 없도록 주님께서 도와 주옵소서. 예수  그
리스도 안에 있는 하나님의 놀라운 구원의 은총을 매일 같
이 힘입고 살아가는 우리들이 되게 도와 주시옵소서.  예수
님 이름 받들어 기도 드립니다.                   -아멘-


-신유기도-
하나님 아버지여 우리 가운데 성령으로  와 계심을 감사합
니다. 그 놀라운 능력과  권세로 우리 심신의 수고하고  무
거운 짐을 다  옮겨 주심을  감사하옵나이다. 오늘  아버지 
하나님을 향하여 우리가 함께 믿음을 가지고 부르짖사오니 
주여 응답하여 주시옵시고 모든 마귀의  일을 멸하여 주시
옵시고 우리 주 예수 그리스도로  말미암아 베풀어주신 구
원의 은총을 베풀어 주옵소서. 마음도 상쾌하게 만들어  주
시옵소서. 육신의 병도 다 치료하여 주시옵시고 악한  마귀
를 멸하여 주시옵시고  질병의 고통을 제하여  주시옵소서. 
우리는 이미 예수  그리스도로 말미암아  고침을 받았습니
다. 저가 채찍에 맞음으로 나음을 입었습니다. 예수님이 우
리 연약한 것을 친히 담당하시고 병을 짊어지고 가 버리셨
습니다. 실상 우리는 나은 사람들입니다. 우리 아버지 하나
님이시여 그러므로 우리 믿음대로 오늘  이 시간에 치료하
여 주시옵시고 하나님의  기사와 이적과  능력으로 넘치게 
하여 주시옵소서.
하나님 아버지여 수고하고  무거운 짐을 지고  왔사옵니다. 
이 짐을 주님께 다 맡기고 주를  앙망하오니 주여 맡아 주
장하여 주시옵시고 하나님의 은혜의 역사를 베풀어 주시옵
시고 사람으로 할 수  없는 일을 행하여 주시옵소서.  주의 
백성들에게 좋은 것이 나타나게 도와 주시옵소서. 좋은  일
이 일어나게 도와 주시옵소서.  영혼이 잘 됨 같이  범사에 
잘 되고 강건하며 생명을 얻되 넘치게 얻게 도와 주시옵소
서. 우리의 기도를 들어주신 우리 아버지께 감사하옵고  예
수님 이름으로 기도 드리옵나이다.                     -
아멘-

==================================================

=== 19990321.txt ===

1999년 3월 21일 
주일설교

제목: 율법과 사랑
성구: 마18:21-35
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "율법과 사랑"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다. 영어에는 시어머니를 Mother-in-law 
즉 '율법적인 어머니'라고 법이  정해준 어머니라고 그렇게 
말합니다. 며느리는  Daughter-in-law 즉  '법적 딸'이라고 
합니다. 법이 정해준 딸이라고  그렇게 부릅니다. 그러므로 
시어머니와 며느리의 관계는 율법적인 관계이지 피로 맺어
진 관계는 아닙니다.  한국에서도 고래로 시어머니와  며느
리의 관계는 결코 부드럽지 않은 긴장의 관계였습니다.  왜
냐하면 율법은 항상 상대방의 결점을  찾아 판단하기 때문
인 것입니다. 그곳에서는 냉기가 도는 긴장이 떠나지  않습
니다. 며느리 전화에 접수된  1만6천여 건의 상담 중에  고
부 갈등이  44.3%이고 가족,  부부, 경제적인  갈등은 불과 
10% 내외에 불과한 것입니다. 또한 시어머니들도 며느리에 
대한 불만 하소연이 굉장히 많습니다. 
  여러분 그러나 어머니와 딸의 관계는  율법의 관계가 아
닌 애정의 관계입니다. 거기에는 이해와 동정과 긍휼과  사
랑이 있습니다. 그 때문에  어머니와 딸 사이에는 항상  따
뜻한 온기가 감돌고 있습니다. 율법으로 맺어진 인간  관계
에는 언제나 심판과 형벌이 따릅니다. 그러나 사랑으로  맺
어진 인간 관계에는 긍휼과 용서와 사랑이 따릅니다.  그러
면 하나님과 인간 관계는 어떠한 관계가 맺어져 있습니까? 

  첫째로, 구약의 선민  이스라엘은 하나님이 인류의  장자
로서 인류의 대표자로서 제사장의 나라로서 선택하여 관계
를 맺으신 것입니다.  하나님은 애굽에서 이스라엘을  인도
하사 시내 광야에 진을 쳤을 때 시내산에 강림하시고 모세
를 통하여 선민  계약을 맺으셨습니다.  그 계약의  조건은 
율법을 지키는 것이었습니다.  율법을 준수할 때에  선민의 
특권을 누리나 만일 율법을 범하게 되면 엄한 심판과 형벌
을 받게 되는  것입니다. 그러므로  하나님과 인간  관계의 
첫 시작은 율법적인 관계인 것입니다. 그런데 여러분  율법
은 반드시 형벌이 뒤따릅니다. 율법을 어기면 준엄한  형벌
이 따릅니다. 
  출애굽기 20장 5절로 6절에 보면  "나 여호와 너의 하나
님은 질투하는 하나님인즉 나를 미워하는  자의 죄를 갚되 
아비로부터 아들에게로 삼 사대까지 이르게 하거니와 나를 
사랑하고 내 계명을 지키는 자에게는  천대까지 은혜를 베
푸느니라" 라고 말씀하신 것입니다. 이러므로 하나님께서는 
이스라엘 백성들에게 도덕적인  법인 십계명을  주셨고 또 
일반적인 민법도 주셨고 그 다음 의전법을 주셨습니다.  이
래서 그 법을 어길 때는 하나님께서 준엄한 심판을 베푸셨
습니다. 하나님과 인간 관계의 법은 내 앞의 다른 신을  두
지 말라. 우상에  절하지 말라.  하나님의 이름을 망령되이 
부르지 말라. 안식일을  거룩히 지키라.  이렇게 하시고 이 
네 가지 율법을 범할 때는 용서  없고 가차없이 사형에 처
했습니다. 하나님의 법을 어길 때는 하나님은 용서하지  않
았습니다. 가차없이 사형에 처했습니다. 
  인간과 인간 사이의 법에도 네  부모를 공경하라고 했는
데 부모를 저주한다는 사형에 처하라고  출애굽기 21장 11
절에 말했습니다. 살인하지  말라고 했는데 고의로  살인한 
자는 사형에 처하라고  출애굽이 21장 12절에  말했습니다. 
간음하지 말라고 했는데 간음한 자는 돌로 치거나 불로 살
라 사형에 처하라고  성경은 말하고 있습니다.  도적질하지 
말라. 내 이웃을 거짓 증거하지 말라. 내 이웃을 탐하지 말
라. 이러한 법들도 어기면  그 법에 해당되는 형벌을  받아
야만 했었습니다. 
  그런데 사형에 처하지 않은 법을 처한 자는 반드시 하나
님 앞에 피 흘리는  제사를 드려야 용서를 받았습니다.  번
제를 드리거나  속죄제, 속건제,  화목제, 감사제사   이러한 
제사를 드려서 짐승을  잡아 피를 흘려  제단에 바쳐야 죄 
사함을 받았습니다. 
  그러므로 갈라디아서 2장 16절에 말씀한 것처럼 "사람이 
의롭게 되는 것은  율법의 행위에서 난  것이 아니요 오직 
예수 그리스도를 믿음으로 말미암은 줄  아는 고로 우리도 
그리스도 예수를 믿나니 이는 우리가  율법의 행위에서 아
니고 그리스도를 믿음으로서  의롭다 함을  얻으려 함이라 
율법의 행위로서는 의롭다 함을  얻을 육체가 없느니라"고 
말했습니다. 율법의 행위로  하나님 앞에서 의롭다고  인정
될 사람은 아무도 없다.  모든 사람이 죄를 범하였으매  하
나님의 영광에 이르지  못한다고 말한 것입니다.  이러므로 
하나님과 사람 사이에 율법적인 관계를  맺고 있는 이스라
엘 백성은 인류를 대표해서 하나님의  준엄한 심판을 받았
었습니다. 율법 앞에서는 사람이 꼼짝  할 수 없습니다. 모
든 사람이 다 죄 아래  놓이게 됩니다. 모든 사람이  다 심
판을 받게 되는 것입니다. 
  이러므로 우리가 율법적인  관계를 맺고  있으면 우리의 
모든 행위를 늘  감찰 당하게  됩니다. 조금이라도  행위에 
잘못이 있으면 거기에 대해서 용서 없는 심판을 받게 되는 
것입니다. 그렇기 때문에 율법을 지켜서 하나님 앞에  의롭
다 함을 얻을 육체는  아무도 없습니다. 우리 가정에도  남
편과 아내, 부모와 자식  간에 율법의 관계를  맺어 놓으면 
남편은 아내를 심판하고  아내는 남편을  심판하고 부모는 
자식을 심판하고 자식은  부모를 심판합니다. 율법은  잘못
을 잡기 위해서 있는 것이지 잘  하는 행동을 칭찬하기 위
해서 있는 것은  아닌 것입니다.  온 가정이  율법주의적인 
가정이 되면 심판으로  꽉 들어찬  가정이 되는  것입니다. 
상처투성이가 되고 마는  것입니다. 그러므로 하나님과  사
람 사이에 율법적 관계에 있을 때는 하나님과 사람 사이가 
점점 멀어지고 사람은 하나님을 피하려  하고 하나님은 사
람을 심판하려고 하다가 결국에는 하나님과의 계약이 깨어
지고 맙니다. 이스라엘 백성은  모든 율법을 다 어기고  하
나님을 반역하고 하나님이  이스라엘을 심판하고 결국에는 
구약은 깨어졌습니다.  선민  계약은 깨어지고  이스라엘은 
포로로 잡혀서 앗수르나 바벨론으로 뿔뿔이 흩어져 버리고 
마는 것입니다. 
  그러나 신약의 성도와  하나님과의 관계는  어떤 것일까
요? 구약에서 율법의 관계는 완전히 파탄에 이르고 깨어졌
습니다. 그러나 우리 하나님께서는 이젠 인류와 새로운  언
약을 맺기 위해서 지금으로부터 2천년 전에 하나님의 아들 
예수 그리스도를 이  세상에 보내셨습니다. 그는  인간으로 
태어나시고 율법 하에 태어나셨습니다. 
  갈라디아서 4장 4절로 7절에 "때가 차매 하나님이 그 아
들을 보내사 여자에게서 나게 하시고 율법 아래 나게 하신 
것은 율법 아래 있는 자들을 속량하시고 우리로 아들의 명
분을 얻게 하려 하심이라 너희가 아들인 고로 하나님이 그 
아들의 영을 우리 마음 가운데 보내사 아바 아버지라 부르
게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아니요 아들
이니 아들이면 하나님으로 말미암아  유업을 이을 자니라" 
하나님께서는 예수 그리스도를 육신의 몸으로 태어나게 하
셔서 인간이 되게 하시고 또 율법 하에 유대인으로 태어나
게 하셔서 그 율법을 주님이 다  지키고 준수하시고 그 율
법으로 말미암아 지은 죄를 주님이 대신 다 짊어지게 만든 
것입니다. 그러므로 하나님이 그 아들 예수님을 보내신  것
은 율법 아래 지은 모든 유대인의  죄악 뿐 아니라 이방인
의 죄악을 대신 짊어지고 제물이 되어서 이를 청산하기 위
해서 보내신 것입니다.  그래서 그리스도를 통해서  하나님
은 용서와 은혜와 자비와 사랑의 계약을 맺으려고 하신 것
입니다. 예수님께서는 십자가에  제물이 되셔서 우리의  죄
를 영원히 속하셨습니다. 
  요한1서 1장 7절에  보면 "저가 빛  가운데 계신  것같이 
우리도 빛 가운데 행하면 우리가 서로  사귐이 있고 그 아
들 예수의 피가  우리를 모든 죄에서  깨끗하게 하실 것이
요"라고 말했습니다. 예수님은  영원한 하나님이  사람으로 
오셔서 제물이 되셨기 때문에 그의  제사는 영원한 제사입
니다. 영원이라는 것은 무한한 과거와 무한한 미래가  합쳐
진 것임으로 주님 한 제사로써 이제는 과거의 모든 제사를 
다 포함시키고 미래에 영원히 제사를 다 주님을 통해서 갚
아 버린 것입니다.  이러므로 죄를  지은 사람은  죄사함을 
받기 위해서 제사를 드리는데 예수님의  한 제물로 영원한 
번제, 영원한 속죄제,  영원한 속건제, 영원한  화목제가 다 
드려진 것입니다. 오늘날 우리가 제사를 드리지 않는  것은 
예수의 한 제물로 영원히 우리가 온전케 되어 버리고 말았
기 때문인 것입니다. 
  이러므로 우리 주 예수 그리스도를  통해서 죄가 영원히 
용서를 받았습니다. 여러분은 24시간 용서 받고 있는  것입
니다. 그리스도의 보배로운 피로  항상 용서 받고 있는  것
입니다. 예수님은 십자가에서 그 몸을 찢고 피를  흘리심으
로 우리의 완전한 제물이  되어 주셨습니다. 그리고 또  예
수님은 그 십자가에서 율법을 영원히 완성시키고 폐하셨습
니다. 왜냐하면 율법은 우리의  죄를 잡기 위해서 주신  것
인데 그 율법을 주님께서 완전히 이루시고 그 율법이 죄로 
잡는 것을 영원히 갚아 버렸기 때문에 율법이 소용이 없습
니다. 여러분 범죄자가 없으면 경찰이 필요가 없습니다. 범
죄자가 없는데 왜  경찰이 필요합니까?  죄가 없는데 죄를 
잡을 율법이 무슨 필요가 있습니까? 예수님을 통해서 우리 
하나님께서 영원히 우리 죄를 갚아  버렸기 때문에 영원히 
율법은 잡을 것이 없습니다.  율법이 네가 죄 지었다고  하
면 예수님께서 내가 피로  갚았다. 이 율법이 장군하면  예
수님은 멍군해 버립니다.  항상 이  율법이 아무리  사람을 
정죄해도 예수의 피가 영원히 그 죄를 갚아 버렸기 때문에 
율법은 효력이  없습니다. 무능력하게  되었습니다. 그래서 
하나님은 그리스도의 예수의 십자가를 통하여 율법을 패하
여 버리고 만 것입니다. 
  오늘날 우리는 율법의  정죄 하에  놓여 있지  않습니다. 
우리는 성령님의 인도를 받아서 살지 율법의 정죄 하에 놓
여 있지 않습니다. 구약시대에는 하나님과 선민 계약을  맺
자 그 조건으로 율법을 주셨지만  이제 신약에서는 예수를 
믿자 영원히 용서받은 우리들에게 신약의 조건으로 성령을 
보내 주신 것입니다. 하나님이 성령을 보내시사 성령이  우
리를 감화 감동시키시고 변화시키시고 기도하게 하시고 거
룩하게 되게 하시고 하나님의 뜻을 받들어 살도록 한 것이
기 때문에 신약의 법은  바로 성령의 법입니다. 우리가  성
령님을 인정하고 환영하고 모셔드리고 의지하고 성령과 함
께 사는 것이 신약의 조건인 것입니다. 그래서  하나님께서
는 율법을 영원히 제하여 버리고 마셨습니다. 
  성경 말씀 히브리서 10장 8절로 10절에 보면 "제사와 예
물과 전체로 번제함과 속죄제는 원치도 아니하고 기뻐하지
도 아니하신다 하셨고 이는 다 율법을 따라 드리는 것이라 
그 후에 말씀하시기를 보시옵소서 내가  하나님의 뜻을 행
하러 왔나이다 하셨으니  그 첫 것을  폐하심은 둘째 것을 
세우려 하심이니라 이 뜻을 좇아 예수 그리스도의 몸을 단
번에 드리심으로 말미암아 우리가 거룩함을 얻었노라"이러
므로 에수 그리스도 안에서 이제는  율법은 우리를 도와주
는 거울에 불과한 것입니다. 율법은 우리를 심판하는  것이 
아닙니다. 율법의 거울을 통하여 우리 인생의 삶에  먼지가 
묻었느냐 때가 묻었느냐 그걸 보여주는  거울에 불과한 것
이지 율법은 우리의 심판의 자리에 있지는 않습니다. 
  그리고 예수님은 십자가를 통하여 마귀의 정사와 권세를 
영원히 격파해 버리고 만 것입니다. 왜냐하면 마귀가  인류
를 잡은 것은 인류가 죄를  지어서 하나님께로부터 쫓겨났
기 때문에 죄의 고리에 마귀가 자기의 고리를 걸어서 인간
을 종으로 삼은 것입니다.  인간이 죄인인 이상 죄의  고리
에 마귀가 언제나 종의 고리를 걸어서 우리를 끌고 다니는 
것입니다. 아담과 하와가  타락해서 쫓겨났기 때문에  마귀
의 종이 된 것입니다.  온 인류가 하나님을 거역하고  죄를 
지었기 때문에 마귀의 종이  된 것입니다. 그런데 죄의  고
리가 꺾어 졌으니 마귀와의 관계가 끊어져 버리고 만 것입
니다. 죄가 용서함 받았는데, 이제는 죄로 말미암아 정죄함 
받지 않았는데, 죄 때문에  우리를 잡고 있는  원수 마귀는 
이제 잡고 있는 고리가 꺾어졌으므로  우리와 관계가 없습
니다. 그러므로 마귀의  모든 정사과  권세를 하나님은  다 
허물어 버렸습니다.
  골로새서 2장 15절에 "정사와 권세를 벗어 버려 밝히 드
러내시고 십자가로 승리하셨느니라" 그리스도 예수의 십자
가를 통하여 그리스도께서는 그 흘리신  피로 여러분을 죄
에서 놓여나게 함으로 죄의 고리에  걸려있는 원수 마귀의 
모든 정사와 권세를 다  파해 버리고 말았던 것입니다.  이
제는 마귀와 관계가 없습니다.  마귀가 한 길로 왔어도  우
리 앞에서 일곱 길로 도망칠 수 밖에 없습니다. 우리와  관
계가 없는데 왜 우리가 마귀  앞에 두려워합니까? 예수 그
리스도의 보혈 앞에 마귀는 아무런 힘도 발휘할 수가 없는 
것입니다. 그러므로 마귀의 정사와 권세를 하루 이틀이  아
닌 영원히 멸하여 버리고 만 것입니다. 
  그 다음에는 십자가의 보혈의 역사를  통하여 인간의 행
위로 구원을 얻는 조건을 영원히 폐하여 버리고 만 것입니
다. 사람이 의로운 행동을  해야 구원을 받는 다는  이러한 
인간 조건을 주님께서  영원히 폐하고  만 것입니다.  죄를 
지었음에도 불구하고 못 났음에도 불구하고 버림을 받아야
만 하는데도 불구하고 빈 손 들고 나아감에도 불구하고 오
직 믿기만 하면 구원을  얻도록 만들어 주신 것입니다.  왜
냐하면 예수님이 홀로  십자가에서 공로를  다 세우셨습니
다. 예수님께서 "내가 다 이루었다"고 외치심으로 말미암아 
그리스도가 완성한 곳에 우리는 조금도 보탤 수 없고 조금
도 뺄 수 없습니다.  예수님은 완전히 이루셨기 때문에  그
러므로 완전히 이룬  예수님을 믿음으로  받아들이면 되는 
것이지 거기에 우리가 선한 행위를  보태거나 빼거나 해서
는 결코 되지 않습니다.
  에베소서 2장 8절로 9절에 "너희가 그 은혜를 인하여 믿
음으로 말미암아 구원을  얻었나니 이것이  너희에게서 난 
것이 아니요 하나님의 선물이라 행위에서  난 것이 아니니 
이는 누구든지 자랑치 못하게  함이니라" 그러므로 여러분 
행위로 말미암아 구원 받은 것이 아닙니다. 하나님의  선물
로 구원 받은 것이기 때문에 천당에 올라가도 영세토록 우
리가 자랑할 것이 아무 것도 없습니다. 나 좀 보세요. 내가 
좋은 일을 해서 하나님 앞에 구원받지 않았습니까? 그렇게 
할 만한 일이 하나도  없습니다. 우리는 오직 주님을  바라
보고 주님께서 십자가를 통해서 이루신  것을 영세토록 감
사하고 찬미하며 자랑할 것 밖에 없는 것입니다. 
  이렇기 때문에 예수 그리스도를 통해서 우리 하나님께서
는 죄도 다 멸하시고 율법도 멸하시고 마귀도 멸하시고 인
간의 행위도 다 멸하시고 오직  십자가를 통하여 하나님은 
용서와 자비와 긍휼과 사랑을 폭포와  같이 퍼부어 주시는 
것입니다. 이제 하나님께서  보시는 시각은 옛날과  다릅니
다. 이제는 율법이 아닌 예수님의 십자가를 통하여  우리를 
바라보시기 때문에 하나님은 용서와 자비와 긍휼과 사랑으
로 우리를 바라보십니다. 
  다시 말하면 시어머니가  며느리를 보는  시각이 아니라 
어머니가 친딸을 보는  시각으로 하나님이  우리를 보시는 
것입니다. 구약 시대 성도들은  다 며느리였습니다. 하나님
은 시아버지 시어머니였고  언제나 법적인  관계로 보았기 
때문에 냉기가 돌았습니다.  그러나 예수 그리스도의  십자
가를 통하여 우리 하나님은 우리  시아버지 시어머니가 아
니라 우리 친아버지 친어머니가 되고  우리는 친자식이 되
고 만 것입니다. 그러므로 여기에는 냉기가 없습니다. 이제 
여기에는 오직 우리를 바라볼 때에  용서와 자비과 긍휼과 
사랑으로 하나님이  바라보십니다.  여러분 부모가  자식을 
볼 때에 어떻게 봅니까? 언제나  자식을 용서와 긍휼과 자
비와 사랑으로 봅니다. 자식이 잘못하면 속이 상하지만  심
판하고 싶은 생각은 없습니다.  다른 사람이 욕을 하면  자
꾸 변명을 하지요. 분명히  잘 못했는데도 자꾸 부모는  변
명을 합니다. 자기 딸이  잘못한 것은 언제나 변명을  하지
요. 며느리가 잘못한 것은 파헤치고 달려드는 것입니다. 그
것은 왜냐 하나는 사랑의 관계이고 하는 율법의 관계인 것
입니다. 
  내가 신앙 상담한  한 분이 자기  며느리 때문에 상당히 
속이 상한다고 말을 했습니다.  그 며느리 때문에 속이  상
한다고 상담한 그 분이 그 다음  내게 신앙 상담하려 와서
는 시집간 딸을  그 시어미니가 미워한다고  속이 상해 못 
견디겠다고 상담하러 왔습니다.  자기 며느리 밉다고  상담
한 그 분이 자기 딸은 변호하고  보호하고 그 딸이 얼마나 
착하고 마음이 순하고 좋은 딸인데  그 시어머니가 구박하
고 박대한다고. 사람이 여러분 서로 인간 관계에서  율법적
인 관계를 보면 언제나 잘못된 점을 심판하고  판단합니다. 
그러나 사랑의 관계로  맺어지면 언제나  용서하고 긍휼과 
자비를 베풀고 사랑으로 보고 허다한 허물을 덮고 품에 안
으려고 하는 이런 관계가 되는 것입니다. 
  그러므로 여러분 성경 시편  103편 13절에 "아버지가 자
식을 불쌍히 여김 같이 여호와께서  자기를 경외하는 자를 
불쌍히 여기시나니"라고 말했고 이사야 49장 15절에 "여인
이 어찌 그 젖 먹는 자식을 잊겠으며 자기 태에서 난 아들
을 긍휼히 여기지 않겠느냐 그들은  혹시 잊을지라도 나는 
너를 잊지 아니할 것이라"고 말씀하셨습니다. 

  그러면, 예수 믿는 우리들의 삶은 어떠한 태도를  가지고 
우리가 살아야 되겠습니까? 한번은  베드로가 예수님께 나
아가서 물었습니다. 주님 형제가  내게 범죄하면 몇 번  용
서해 주어야 할까요? 일곱 번만 용서해 주면 되겠지요.  그
것도 굉장히 큰 마음먹고  말한 것입니다. 일곱 번  용서한
다는 것은 굉장히 큰 마음입니다. 그런데 예수님께서  칭찬
할 줄 알았는데 아니라 일흔 번씩 일곱 번까지 하루에 4백 
9십 번 죄를 짓고도 와서  잘못했다고 용서해 달라고 하면 
용서해 주라. 이것은  율법의 관계에서는  절대로 안  되는 
일입니다. 이것은 부모와  자식 관계에서만 이것이  이루어
지는 것입니다. 자식은 하루에 일곱 번 일흔 번 죄를  짓고 
와서도 아버지 잘못했습니다 하고 오면  속이 상하지만 쥐
어박지는 못합니다. 용서하고  긍휼히 여기고 사랑하고  허
물을 덮으려고 하지 일곱 번씩 일흔  번씩 용서하는 그 마
음은 부모와 자식간의 마음이요, 큰 마음 먹고 일곱 번  용
서해 주는 것은 아직도 율법적인 마음이 많은 것을 말하는 
것입니다. 
  그때에 주님께서 이런  이야기를 하셨습니다. 정말로  놀
라운 이야기 중에 하나인  것입니다. 천국은 그 종들과  회
개하려던 임금과 같으니 회개할 때에 일만 달란트 빚진 종 
한 사람을 데려와서 빚을  갚아라. 일만 달란트는 우리  한
국 돈으로 계산하면  약 144억입니다.  144억을 빚진  종을 
불러다가 빚 갚아라. 그 종이 엎드려 내가 빚을 갚을  것이 
없습니다. 주인이 말하기를 이 몸도 종으로 잡고  처자들과 
모든 것을 팔아서 갚도록  하라. 이 사람이 엎드려서  간구
하고 통곡을 하고  말미만 주면  갚겠나이다. 망한  사람이 
여러분 144억을 어떻게  갚습니까? 주인이  불쌍히 여겨서 
그냥 놓아보내자. 다 탕감했다.  없는 것으로 하자.  그래서 
이 사람은 나오면서 할렐루야 춤을  추고 감사하면서 나왔
습니다. 그런데 나왔는데 기분 나쁜 일이 생겼습니다. 왜냐
하면 자기가 친구 한 사람인데 이  사람은 자기에게 백 데
나리온 빚을 진 사람이었습니다. 일만 달란트대 일  데나리
온 이것은 육십만대 일입니다.  아주 형편없이 빚을 진  동
료를 만나자 멱살을 잡고는 야 이놈아 내 빚을 갚아라.  시
간만 주면 갚겠습니다. 웃기는 소리하네.  그래 내 돈은 흙
에서 나오는 줄 아냐!  이 자식아 끌어다가 고발해  가지고
서 감옥에 가둬  놓았습니다. 같은  친구들이 들으니  너무 
비참하거든요. 144억이나  용서받은 사람은  불과 얼마  안 
되는 백 데나리온  조그마한 빚진 친구를  빚 안 갚는다고 
그냥 감옥에 가뒀습니다.  그래서 임금님에게 가서  아룄습
니다. 자초지종을 들은 임금은  굉장히 분노했습니다. 나는 
그가 빌기에 내가 거금을 용서해 주었는데 그래 자기가 조
그만 죄지은 것을 용서해 주지 못하고 감옥에 가두다니 그
놈을 잡아오너라. 당장 잡아 오니까 이놈을 감옥에  쳐넣어
서 그 돈을 다 갚을 때까지 고생을 떡을 먹이고 고생의 물
을 먹이라. 그래서 감옥에  들어갔습니다. 그리고 주님께서 
하신 말씀이 너희도 각각 이웃의  죄를 용서하지 아니하면 
하나님께서 이렇게 하시리라.
  여러분 이 말은 굉장히 무섭습니다. 왜냐하면 오늘  우리
가 살아가는 동안에  많은 사람들이  영적으로 정신적으로 
육체적으로 물질적으로 사회적으로  고통과 괴로움과 좌절
과 절망의 감옥  속에 들어가 있습니다.  왜 그  감옥 속에 
들어가 있습니까? 이것은 내가 하나님께 용서와 사랑을 받
은 만큼 이웃을 용서해 주지 않았기 때문에 하나님께서 우
리를 감옥에 넣은 것입니다. 
  성경에는 요한복음 13장 34절로 35절에 "새 계명을 너희
에게 주노니 서로 사랑하라 내가 너희를 사랑한 것같이 너
희도 서로 사랑하라 너희가 서로 사랑하면 이로써 모든 사
람이 너희가 내  제자인 줄 알리라"  마태복음 5장  23절로 
24절에 "그러므로 예물을 제단에 드리다가 거기서 네 형제
에게 원망들을 만한 일이 있는 줄 생각나거든 예물을 제단 
앞에 두고 먼저 가서 형제와 화목하고  그 후에 와서 예물
을 드리라" 누가복음 6장 27절로  28절에 "그러나 너희 듣
는 자에게 내가 이르노니 너희 원수를 사랑하며 너희를 미
워하는 자를 선대하며 너희를 저주하는  자를 위하여 축복
하며 너희를 모욕하는  자를 위하여  기도하라" 이것  정말 
너무나 힘들고 어려운 일인 것입니다. 이제 우리는  인간관
계를 율법과 심판이 아닌 용서와 자비와 긍휼과 사랑의 관
계가 되어야 하는 것입니다. 
  우리는 구약의 율법  하에 살지  않습니다. 오늘날  예수 
그리스도의 갈보리 십자가 새 언약의 은혜 하에 살고 있는 
것입니다. 구약의 시내산  하나님의 보좌에서는 율법과  심
판이 내려왔습니다. 예수그리스도의  십자가 그것을 다  받
아서 피로써 다 청산해 버리고  그리스도를 통하여 율법은 
다 청산되고 죄도 다 청산되고 마귀의 고리도 꺾어지고 인
간의 행위도 다 사라졌습니다. 오직 그곳에서는 용서와  자
비와 긍휼과 사랑만  넘쳐납니다. 우리는 예수  그리스도의 
새로운 언약 하에 살면 우리도  그리스도를 닮아서 이제는 
그리스도의 은혜로써 용서와  사랑을 가지고  인간 관계를 
맺고 살아야 되는 것입니다. 

  우리는 모두 예수님께  형언할 수 없이  큰 사랑의 빚을 
지고 있습니다. 이 빚을  이웃에 우리는 갚아야 될  책임이 
있습니다. 오늘날 많은  예수 믿는  사람들이 심적  육체적 
생활상의 고통을 처하여 헤어 나오지 못하는 이유 중에 가
장 큰 이유는 이웃을 용서하지 못하기 때문에 하나님이 우
리를 곤고와 괴로움의 감옥에 가두시는 것입니다. 많은  사
람이 병 고침 받으러 옵니다. 아무리 안수 기도해도 병  고
침을 받지 않습니다.  그러나 그  사람이 하나님께  엎드려 
회개하고 자복하고 원수진 사람들을 다  용서하고 난 다음 
그 다음 기도하면 하나님이 즉각  해방시켜 주시는 것입니
다. 
  여러분 하나님이 원하시는 것은 이제  용서와 긍휼과 자
비와 사랑을 원하시는 것입니다. 하나님은 율법을 가진  심
판을 원하지 않습니다.  하나님은 하나님과 여러분의  관계
도 시어머니와 며느리의  관계가 아닌  친어머니와 친딸의 
관계를 원합니다. 우리는 서로 사랑으로써 하나 되어  끝없
이 그리스도 안에서  용서하고 사랑하고  살기를 원하시는 
것입니다. 그러면 우리가 손해  나지 않느냐? 우리가  손해 
나면 하나님이 갚아  주실 것입니다.  하늘과 땅을  지으신 
하나님은 용서와 자비와  긍휼과 사랑을  베푸는 사람에게 
은혜를 베푸사 온유한 자가 땅을 기업으로 얻게 만들어 주
시는 것입니다. 이 세상에  사납게 주먹을 쥐고 치고  남을 
심판하고 고통스럽고 괴롭게  하는 것이 잘  살게 되는 줄 
아는데 그렇지 않습니다. 그 사람은 하나님의 버림을  받게 
되는 것입니다. 
  이러므로 오늘 우리는 예수 그리스도의 십자가를 바라보
고 우리의 모든 못났음에도 불구하고  우리를 불쌍히 여기
시고 긍휼히 여기셔서  사랑하시며 햇빛같이  밝은 얼굴로 
우리를 품에 품어  주시고 수고하고 무거운  짐진 자여 다 
내게로 오라 내가  너로 쉬게 하리라고  그 아버지의 품에 
안기어서 하나님의 은총을 넘치게 받고  사는 이상 우리도 
그와 같은 은혜와 사랑을 이웃에  베푸는 우리가 되시기를 
바랍니다. 여러분은  시내산  안경을 벗어버리고  갈보리산 
십자가 안경을 끼십시오.  율법의 안경을 벗어버리고  여러
분은 은혜와 사랑의 안경을 끼십시오. 그리고 예수  그리스
도의 이름으로 언제나 용서와 긍휼과  자비와 사랑을 베풀
어 가면서 인간 관계를 맺고 살아가는 여러분 되시기를 주
의 이름으로 축원합니다.

-기도-
전능하시고 거룩하신 우리  아버지 하나님  오늘날 우리의 
사회에 이와 같이 살벌하고 사납고  고통스러운 것은 우리
가 다 율법적인  관계를 맺고  살아가기 때문입니다.  나만 
옳고 다른 사람은 다 나쁘다는 그러한 심판의 마음을 갖고 
살기 때문에 상처투성이가  됩니다. 아버지 율법적인  남편 
앞에서는 아내가 견디지  못하며 율법적인  아내 앞에서는 
남편이 견디지 못합니다. 부모가 율법적이 되면 자식이  부
모 앞을 떠나갑니다. 이웃이 율법적이면 그 동네에  살아갈 
수가 없습니다. 하나님  아버지 우리는 서로서로  심판하고 
정죄하고 서로 고통을 주는 우리들이 되지 말고 예수 그리
스도 갈보리 십자가를 통하여 죄를  짓고 불의하고 추악하
고 버림을 받아야 마땅한 우리들을  용서하고 사랑하고 긍
휼과 자비를 베풀어주시는 하나님의 마음을 우리가 받아서 
우리의 개인과 가정과 생활에서 서로  서로 이해하고 동정
하고 용서하고 자비와  긍휼을 가지고  살아가는 마음으로 
사는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 사랑을 실천하며  사
는 우리들이 되게  하여 주시옵소서.  예수님 이름  받들어 
기도 드리옵나이다.                  -아멘-

-신유기도-
자비와 긍휼과 사랑의 아버지 하나님  예수님을 믿고 구원 
받은 백성 중에 마음과  몸에 병든 사람들이 있습니다.  하
나님 아버지 아픈 데 손을 얹고  주를 앙망하오니 그 크신 
능력과 권세를 나타내  주시옵소서. 사람의 약이나  병원에
서 고치지 못하는 병도 많습니다. 하나님에게는 능치  못하
심이 없으시고 하나님은  우리의 위대한  의사가 되시옵니
다. 아버지여 오른손의  능력을 베풀어 안수하여  주시옵소
서. 모든 사람들을 고쳐 주옵소서. 머리끝부터 발끝까지 고
통과 괴로움에서 놓여남 받게 도와 주시옵소서. 악한  마귀
에게서 해방을 얻게 도와 주시옵소서. 예수 이름으로  깨끗
이 고쳐 주옵소서. 나사렛 예수 이름으로 명하노니  질병과 
고통은 각자의 몸에서  사라질지어다. 흔적도 없이  사라질
지어다. 고침을  받을지어다. 전능하신  아버지 하나님께서 
우리의 기도를 들으시며 치료의 역사를 베풀어주심을 감사
합니다. 
예수 이름으로 기도하오니 아버지 하나님 수고하고 무거운 
짐을 지고 왔사오니 이 짐 내려  놓게 도와 주시고 하나님
의 자비와 긍휼의 손길이 나타나 우리를 붙들어 우리를 도
와 주옵소서. 악한 마귀의 일을 멸하시고 그리스도  예수의 
일을 나타내 보여 주시옵소서. 하나님의 축복과 생명의  역
사가 나타나게 도와  주시옵소서. 우리 성도들에게  희망이 
생겨나고 좋은 일이 일어나게 도와 주옵소서. 예수님  이름 
받들어 기도 드리옵나이다.           -아멘-

==================================================

=== 19990328.txt ===

1999년 3월 28일 
주일설교

제목: 허상과 실상
성구: 히11:1-3
설교: 조용기 목사

  오늘 저는 여러분과 함께 "허상과 실상"이라는 제목으로 
말씀을 나누겠습니다.
  허상은 거짓되고 헛된  것을 말합니다.  실상은 진실되고 
참된 것을 말합니다. 아담은 마귀의 꾐에 빠져 허상을 믿고 
따랐다가 인생이 파탄에 이르고 말았습니다. 하나님의 말씀
은 실상입니다. 하나님께서는 선악과를 따먹으면 반드시 죽
는다고 하셨습니다. 그런데 마귀는 그것을 먹는  날에는 눈
이 밝아져 하나님처럼 된다고  거짓되고 헛된 소리를 했습
니다. 하나님처럼 되고자 하는 허상에 빠져  선악과를 따먹
은 아담은 파멸되고 말았습니다.
  하나님의 말씀은 인간의  생각에 거짓되고  헛된 것같이 
보이지만 실상은 진실되고 참된 것입니다. 그  반면 세상은 
진실되고 참되게 보일지라도  결국 언제나  거짓되고 헛된 
허상에 불과한 것입니다. 
  우리가 허상에 사로잡히면 낭패와 실망을 당하고 맙니다. 
그러나 아무리 허상에 둘러쌓여도 실상을 부여잡고 나아가
면 진실하고 참된 것에 도달하고 성공하게 되는 것입니다. 

  첫째, 구약 시대에 있어서 아브라함이 체험한  허상과 실
상을 우리가 한번 생각해 봐야 되겠습니다. 
  아브라함은 하나님의 놀라운 약속을 받은 하나님의 귀한 
종이었습니다. 주님께서는 그에게 형언할 수 없이  큰 언약
의 말씀을 주셨습니다
  창세기 12장 1절로 3절에  "여호와는 아브람에게 이르시
되 너는 너의 본토 친척 아비 집을 떠나 내가 네게 지시할 
땅으로 가라 내가 너로 큰  민족을 이루고 네게 복을 주어 
네 이름을 창대케  하리니 너는 복의  근원이 될지라 너를 
축복하는 자에게는 내가 복을  내리고 너를 저주하는 자에
게는 내가 저주하리니 땅의 모든 족속이 너를 인하여 복을 
얻을 것이니라 하신지라" 어머어마한 하나님의 축복입니다. 
이것은 환경이 어떻게 되든 진실되고 참된  실상입니다. 실
상 아브라함은 복을 받는 사람입니다. 그러므로  그는 어떠
한 환경에 있든지 하나님의 복이 그와 함께 따르도록 되어 
있는 사람입니다. 그런데 아브라함은 그만 그  실상을 놓쳐
버리고 환경이라는 엄청난 허상에 사로잡히고 맙니다. 그와 
그 가족들과 함께 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 나아갔습
니다만 가나안에 큰 기근이 들어 있었어요.  햇빛이 내려쪼
이고 물은 다 마르고 산천초목은 불탔습니다.  그곳에 있으
면 죽을 것 같습니다. 마귀는 와서  아브라함에게 속삭였습
니다. 너 이곳에 가면 너도 너의 처도 롯도 다 굶어죽는다. 
하나님이 너에게 복을 주신다는 말씀은 참이  아니다. 허상
이었다. 너 애굽으로 내려가라. 그곳에 좋은 살 곳이 있다. 
  아브라함은 여기에서 하나님은  순종에서 가나안땅에 가
면 복의 근원이 되겠다고 했는데 여기에 오니까 여기에 오
니까 복은 커넝 기근이 들어와서  물이 다 마르고 온 천지
가 다 불탔습니다. 어는 것을 믿어야 될  것입니까? 하나님
의 말씀이 실상입니까? 현실의 환경이 참입니까? 하나님의 
말씀이 거짓되고 헛된 허상입니까? 마귀의 말과 현실이 거
짓되고 헛된 허상입니까? 거기에서  아브라함은 혼돈이 생
겼습니다. 또 아브라함은 눈에는 아무 증거  안보이고 귀에
는 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없을지라도 하
나님이 하신 말씀이 실상이기  때문에 실상을 부여잡고 아
무리 햇빛이 내려쬐이고 가뭄이  다가오고 물이 마르고 산
천초목이 불타도 나는 이곳에서  하나님의 복을 받은 사람
이니까 이곳에 눌러 앉아 있는다고 앉아 있어야만 되는 것
이었습니다. 하나님의 말씀을 실상으로 부여잡아야 합니다. 
말씀만이 실상입니다. 그 이외에  모든 환경은 허상입니다. 
실제는 있는 것 같으나 거짓되고 헛된 것입니다. 
  그러나 아브라함은 허상에 눌려서 하나님의 실상을 버렸
습니다. 실상 그는 가나안  땅에 복 받은  사람인데 실상을 
버리고 허상을 좇아서 애굽에 사는 것이 좋겠다. 애굽에 좋
은 삶이 있겠다. 그것은 실제 그런 것 같으나  실제는 허상
입니다. 하나님이 애굽에 내려가서 좋은 삶이  있다고 말씀
하지 않았습니다. 그것은 마귀의 꾀임이요 아브라함의 자기
의 생각입니다. 그것은 거짓되고  허상입니다. 그런데 그런 
허상을 따라 애굽에  내려갔다가 얼마나  낭패를 당했는지 
말로 헝용할 수 없습니다. 부인을 빼앗기고 그 삶은 처참한 
환경에 빠졌습니다. 그는  하나님 말씀을  떠나서 환경이나 
감각을 따라 그것을 추구했다가  얼마나 큰 댓가를 지불해
야 한다는 것을 깨달았습니다. 허상에 빠져서  그는 고통을 
당한 것입니다. 거기에서 아브라함은 상당한 교훈을 배웠습
니다. 이제는 눈에는 아무 증거 안보이고 귀에는 아무 소리 
안 들리고 손에는 잡히는  것이 없어도 하나님의 말씀만이 
실상이요 그 외에 모든 것은  실제 있는 것 같으나 거짓되
고 헛된 것이라는 교훈을 배운 것입니다. 
  그런데 아브라함의 나이가 100세가 되고 그 아내의 나이 
90이 되었을 때 하나님께서 아브라함에게 자손을 주겠다고 
약속을 했습니다. 그런데 그가 생각할 때에  그의 감각적으
로 볼 때는 어림도 없는 말입니다. 나이가  100살이고 아내
의 나이가 90인데 감각적으로 이성적으로나 경험을 통해서 
보게 될 때에 자식을 가질 수가 없습니다. 그러나 아브라함
은 이제 경험을 통해서 배웠기 때문에 아니야 내가 감각으
로 느끼는 것도 허상이고  이성적으로 생각하는 것도 허상
이다. 경험도 허상이다. 하나님 말씀만이 진실하고 참된 실
상이다. 그래서 그는 하나님의 말씀의 실상을  굳세게 부여
잡았습니다. 
  마태복음 19장 26절에 "예수께서  저희를 보시며 가라사
대 사람으로는 할 수 없으되  하나님으로서는 다 할 수 있
느니라"고 했습니다.
  누가복음 1장 37절에 "대저  하나님의 모든 말씀은 능치 
못하심이 없느니라"고 말했습니다. 그러므로 아브라함은 감
각과 이성과 경험이라는 허상을  버리고 단호히 말씀의 실
상을 부여 잡았습니다. 모든 사람들이 볼때에 저 사람 돌았
다. 정신 없는 사람이다. 100살에 90살된 아내를 통해서 자
식을 낳겠다는 허망한 생각에 빠졌다고 비웃었지만 아브라
함은 말씀만이 실상이요 그  이외의 모든 감각이나 이성이
나 경험은 거짓되고 헛된  허상이라는 것을 알았기 때문에 
말씀에 서기로 작정했습니다. 
  로마서 4장 18절로 22절에  보면은 "아브라함이 바랄 수 
없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하
신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심을 인함이
라 그가 백세나 되어 자기 몸의 죽은 것 같음과 사라의 태
의 죽은것 같음을 알고도  믿음이 약하여지지 아니하고 믿
음이 없어 하나님의 약속을  의심치 않고 믿음에 견고하여
져서 하나님께 영광을 돌리며  약속하신 그것을 또한 능히 
이루실 줄을 확신하였으니  그러므로 이것을  저에게 의로 
여기셨느니라" 아브라함은 바랄 수 없는 중에 바라고 믿을 
수 없는 중에 믿었습니다. 그것은 왜냐 실상을 붙잡고 있었
습니다. 하나님의 말씀만은 실상입니다.  참되고 확실한 것
입니다. 그 이외 그가 느끼는 것과 그가 생각하는  것과 경
험하는 것은 전부 거짓되고 헛된 것입니다.  모두 허상입니
다. 말씀에 반대되는 것은 모두 다 참된 것  같으나 거짓된 
것입니다. 그러나 말씀은 거짓되고 헛된 것  같으나 실제는 
말씀은 실상입니다.  왜? 말씀은  곧 하나님이시기   때문인 
것입니다. 

  두번째로, 신약성경에 보면 풍랑이 이는 갈릴리 바다에서 
제자들이 체험한 허상과 실상을 우리가 알아보고자 합니다.
  마가복음 4장 35절로 41절의 내용을 보면 "그날 저물 때
에 제자들에게 이르시되 우리가 저편으로 건너가자 하시니 
저희가 무리를 떠나 예수를 배에 계신 그대로 모시고 가매 
다른 배들도 함께 하더라 큰 광풍이 일어나며 물결이 부딪
쳐 배에 들어와 배에  가득하게 되었더라 예수께서는 고물
에서 베개를 베시고  주무시더니 제자들이  깨우며 가로되 
선생님이여 우리의 죽게된  것을 돌아보지 아니하시나이까 
하니(막4;35-38)"고 했습니다. 여기에서  주의 말씀만  참되
고 진실한 실상입니다.  예수님께서 저편으로  건너 가지고 
말했으면 건너가는 것입니다. 하늘이 무너지고 땅이 꺼지고 
바다가 넘쳐흘러도 건너가는  것입니다. 왜  주님의 말씀은 
실상이기 때문인 것입니다. 참되고  올바른 말씀입니다. 그
런데 제자들은 허상에 놀랐습니다. 왜냐하면 바다를 건너가
다가 큰 광풍이  돌발했습니다. 하늘이  먹장구름이 덮이고 
큰 바람이 불고 파도가  태산처럼 높아졌다가 내려치니 물
이 가득하고 배가 기우뚱거리며  물에 빨려들어 가는 것입
니다. 그래서 제지들은  배가 침몰한다는  허상에 사로잡혀 
절망했습니다. 감각적으로는 물이  가득 차  있으니 빠지지
요. 이성적으로 생각해도 이제는 파도에 침몰해 들어가니까 
그들 어부로서 경험해 봐도 이런 파도가  치면 침몰합니다. 
모든 것을 보아서 인간적인 감각이나 이성을 통해서 볼 때
에 배가 침몰한다는 것입니다. 그것은 참인 것입니다. 
  그러나 예수님이 말씀하기를  우리가 저택으로 건너가자
고 했었으니 무엇을  믿어야 할  것입니까? 그런데 여기에 
제자들은 물이 가득하니 배가 가라앉아 버린  것입니다. 경
험으로 보아서도 이젠 침몰한다. 그 허상에 놀랐습니다. 허
상은 거짓되고 헛된 것입니다. 그런데 예수님은  배 뒷편에 
팔 베개를 하고 주무십니다.  왜 예수님은 편안하셨습니다. 
예수님은 실상을 알고  있었습니다. 아무리  그래도 실상은 
건너가는 것이기 때문입니다. 그러므로 예수님은 실상을 알
고 계셨기 때문에  조금도 동요하지  않았습니다. 제자들은 
허상에 빠져 그들은  심히 동요하고  절망했습니다. 예수님 
주무시는 것을 깨워  일으켜서 살려달라고  하니 예수님이 
잠에서 깨어나서 허상에 뜬 제자들을  꾸짖었습니다. "예수
께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 
고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라 이에 
제자들에게 이르시되 어찌하여  이렇게 무서워하느냐 너희
가 어찌 믿음이 없느냐 하시니 저희가 심히 두려워하여 서
로 말하되 저가 뉘기에  바람과 바다라도 순종하는고 하였
더라(막4:39-41)"
  허상에 들떠서 죽는다고 고함을  치고 아우성을 치는 제
자들을 보고 주님이 왜 실상을 믿지 못하느냐. 눈에는 아무 
증거 안보이고 귀에는 아무 소리 안 들리고 손에는 잡히는 
것이 없어도 내가 바다 건너편으로 가자고 했으면 가는 것
이다. 내 말은 실상이다. 참되고 올바른 것이다. 이 외에 말
씀에 반대되는 현상은 아무리  눈에 보이고 귀에 만져지고 
맛보아지고 느껴지더라도 그것은 허상이다. 거짓되고  헛된 
것이다. 왜? 거짓되고  헛된 것을 붙잡고  하나님의 말씀을 
믿지 않고 요동을 쳤느냐고 주님께서 꾸짖으신 것입니다. 
  여러분 요나가 물고기 뱃속에서  드린 기도를 보면 요나
는 이렇게 말했습니다. 무릇 거짓되고 헛된  것을 숭상하는 
자는 자기에게 베푸신  은혜를 버렸사오나  나는 감사하는 
목소리로 주께 제사를 드리며  나의 소원을 주께 갚겠나이
다. 구원은 여호와께로서  말미암느니라 하니라  요나는 그 
뱃속에 들어 있는데 물고기가 요동치고 물고기의 소화액이 
온 몸에 덮쳐오고 냄새가  나고 심장소리가 들리고 위장이 
흔들리고 그는 언제 소화가 될지 모릅니다. 그러나 그가 하
나님께 기도하고 난 다음  하나님 앞에서 말하기를 거짓되
고 헛된 것을 숭상하는 자는 자기에게 베푸신 은혜를 버렸
다고 합니다. 요나는 말하기를 이 모든 것은 거짓되고 헛된 
것이다. 물고기 뱃속에 있는 것과 소화액이  내게 덮혀오는 
것과 심장소리가 들리고 위장이 흔들거리고 물고기가 요동
치고 하는 이 모든 것은 다 거짓되고 헛된 것이다. 나는 이 
거짓되고 헛된 것을 숭상하지 않는다. 하나님이 이미 내 기
도를 들으셨고 하나님께서 나를  건지신 것을 믿기 때문에 
나는 말씀을 믿지 환경을  믿지 아니한다 그렇게 말했습니
다. 요나는 거짓되고 헛된 것을 숭상하지 않았습니다. 그는 
하나님의 약속의 말씀을  믿었기 때문에  물고기 뱃속에서 
건져 나오게 된 것입니다.
  이러므로 우리 신앙  생활 가운데 우리가  꼭 알아야 될 
것은 우리의 감각은 거짓되고 헛될 수가  있습니다. 우리의 
이성도 거짓되고 헛될 수가 있습니다. 우리의  경험도 거짓
되고 헛된 것이 될 수 있습니다. 무엇이든지 하나님의 말씀
에 어긋나는 것은 다 거짓되고 헛된 허상에 불과한 것입니
다. 하나님 말씀만이  참이요 진실한  것입니다. 저  하늘이 
무너지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변
하지 않습니다. 말씀 이외에는 다 허상입니다. 허상에 우리
가 넘어가서는 안됩니다. 말씀을 알고 말씀에  섰으면 살든
지 죽든지 흥하든지  망하든지 성하든지  쇠하던지 말씀에 
서야 되는 것입니다. 말씀을 따라 우리는  생각하고 말씀을 
따라 보고 말씀을 따라 느끼고 말씀을 따라 말해야 됩니다. 
말씀 이외에는 다 거짓되고 헛된 허상입니다.  말씀만이 진
실하고 참된 실상인 것입니다. 

  세번째, 우리가 오늘 생각해 보고자 하는 것은 십자가 밑
에서의 허상과 실상을 우리가  진실하게 깨달아 알아야 하
는 것입니다. 
  우리는 죄악이 꽉 들어찬 세상에 살고 있습니다. 죄가 사
람들을 붙잡아 부패하고 파괴시킵니다. 죄가 우리를 멸망으
로 이끌어 가려고 합니다. 그러나 십자가 밑에 나아가면 죄
는 하나의 거짓되고 헛된  허상에 불과하고 죄는 무력화되
었습니다. 왜냐하면 실상은  예수님의 보혈로  용서와 의가 
성취되었기 때문인 것입니다. 죄는  이제 허상입니다. 거짓
되고 헛된 것입니다. 죄의 협박과 공갈을  무능력하기 짝이 
없는 것입니다. 왜 실상은 예수님께서 2천년 전에 십자가에 
올라가셔서 그 몸을 찢고 피를 흘리심으로 죄의 값을 갚고 
죄를 다 무력화시키고 말았습니다. 그리스도 예수  안에 있
는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시
켜버리고 말아 버린 것입니다. 그러므로 실상  우리들은 죄
에서 해방되고 죄에서 용서를  얻고 의롭게 된 사람들입니
다. 
  로마서 3장 23절로 24절에  "모든 사람이 죄를 범하였으
매 하나님의 영광에 이르지  못하더니 그리스도 예수 안에 
있는 구속으로 말미암아 하나님의  은혜로 값 없이 의롭다 
하심을 얻은 자가 되었느니라" 그러므로 실상 우리는 용서
와 의로움을 받은 사람들입니다. 죄의 협박과  공갈은 허상
입니다. 거짓되고 헛된  것입니다. 죄를  두려워 할  이유가 
없습니다. 우리는 그리스도 안에서 넉넉히 용서받고 넉넉히 
이기고 만 것입니다. 우리는 다 의로운 사람들이 되어 버린 
것입니다. 
  세상과 마귀의 권세는 거짓되고 헛된 허상입니다. 세상이 
다가와서 세속의 파도를  가지고서 우리를 하나님께로부터 
멀리멀리 떨어져가게 합니다.  세상은 하나님이  없는 곳이 
세상입니다. 아담과 하와가 에덴에서 나오고 난  다음 세상
을 만들었는데 그 세상에는 하나님이 계시지  않습니다. 세
상에 사는 사람들의 마음속에  하나님이 없고 계시지 않습
니다. 그들이 가정에도  계시지 않고  사업장에도 하나님이 
계시지 않아요. 하나님을  멀리 떠난  것이 세상입니다.  이 
세상에서 마귀가 사람들을 유혹하여 도덕질하고 죽이고 멸
망시키는 일을 합니다. 세상과 마귀의 권세가 굉장히 큰 것
같지만 십자가 밑에 가면  다 허장성세한 것이고 거짓되고 
헛된 것입니다. 왜냐 실상 예수님께서 세상과  마귀를 십자
가에서 이기시고 우리에게  천국과 성령을  주셨기 때문인 
것입니다. 십자가에서 예수님은  그 양손과  양발에 대못이 
박혀 있습니다. 몸을 찢고 피를 흘리심으로 세상의 모든 권
세를 멸하고 마귀의 모든 정사와 권세를  멸하셨습니다. 그
리스도 안에서 이제는 천국이 임합니다. 천국이  임한 증거
로서는 하나님이 아버지가 되시고 예수님이 임금이 되시고 
성령이 보혜사가 되시고 말씀이  우리 속에 들어오시고 천
사들이 우리를 둘러 진치는 새로운 세계 속에 우리는 들어
와서 살게 되는 것입니다. 하나님이 없는 세계가 아니라 내 
마음에 하나님이 계시고 우리  가족에 하나님이 계시고 직
장에 하나님이 계시고 우리의  삶에 하나님이 계신 천국이 
임하여 계시며 성령이 우리에게 임하여 계신  것입니다. 그
러므로 우리는 실상  예수님께서 세상과  마귀를 이기시고 
우리에게 천국과 성령을 주셨으므로 세상과 마귀라는 허상
에 잡혀서 살지 않습니다. 
  요한1서 3장 8절에 "죄를  짓는 자는 마귀에게 속하나니 
마귀는 처음부터 범죄함이니라  하나님의 아들이 나타나신 
것은 마귀의 일을 멸하려  하심이니라" 예수님은 십자가에
서 마귀의 일을 멸하신 것입니다. 
  고린도후서 1장  22절에 "저가  또한 우리에게  인치시고 
보증으로 성령을 우리 마음에 주셨느니라" 이제는 우리 속
에 세상이 들어 있는 것이 아니라 성령께서 충만히 임하여 
계신 것입니다. 이러므로  우리는 어디를  살펴보아도 예수 
믿는 우리들에게는 세상이 없습니다. 우리 속에  하나님 계
시고 집에 하나님이 계시고  우리의 생활에 하나님이 계시
고 하나님이 있지 세상이 있지 않습니다. 어느 곳에나 성령
이 계시지 마귀가 우리에게 역사하지 못합니다.  세상과 마
귀의 권세는 거짓되고 헛된 허상입니다. 예수님과 성령충만
과 성령은 우리에게 실상으로 임하여 있는 것입니다. 
  슬픔과 질병은 거짓되고 헛된 허상입니다. 이  세상은 염
려 근심 불안 초조 절망 슬픔이 꽉 들어차  있습니다. 그리
고 우리는 마음도 병들고 생활도 병들어  있습니다. 그러나 
실상은 십자가 밑에 나아가면  예수님이 슬픔과 질병을 청
산하시고 우리에게 기쁨과  치료를 주신  것입니다. 우리는 
그 실상을 가지고 살아야지  허상에 잡혀 살아서도 안됩니
다. 
  이사야 53장 4절로 5절에 "그는  실로 우리의 질고를 지
고 우리의 슬픔을 당하였거늘  우리는 생각하기를 그는 징
벌을 받아서 하나님에게  맞으며 고난을  당한다 하였노라 
그가 찔림은 우리의 허물을  인함이요 그가 상함은 우리의 
죄악을 인함이라 그가 징계를  받음으로 우리가 평화를 누
리고 그가 채찍에 맞음으로 우리가 나음을 입었도다" 이것
은 실상입니다. 실상은 우리 그리스도 안에서  슬픔에서 해
방되고 질병에서 치료받고 하나님  앞에 기쁨과 건강을 얻
은 것이 실상입니다. 슬픔과 질병은 이제 거짓되고 헛된 허
상에 불과한 것입니다. 허상에  협박을 받아서는 안됩니다. 
허상에 놀라서도 안됩니다.  허상은 거짓되고  헛된 것입니
다. 실상 여러분은 그리스도로 말미암아 슬픔과  좌절과 절
망과 질병에서 놓여남 받은 사람들인 것입니다.  그것이 실
상입니다. 눈에는 아무 증거  안 보이고 귀에는  아무 소리 
안 들려도 내가 그렇게  느끼지 않는다고 할지라도 그러나 
실상은 실상입니다. 하나님의 말씀은 실상입니다. 하나님께
서 여러분에게 말씀하기를 너는 슬픔에서 놓여남을 받았다
고 말씀합니다. 하나님께서 말씀하시기를 네가 지금 아프지
만 실상 내가 채찍에 맞음으로 너는 고침을 받았다고 말씀
하고 있는 것입니다. 우리는 허상을 믿을 것이 아니냐 실상
을 믿고 따라갈 것이냐 마음에 결정해야 될 것입니다. 
  저주와 가난은 거짓되고 헛된 허상입니다. 이  세상에 저
주와 가난이 많아요. 또 우리 현실은 직장도 잃고  우리 실
생활이 가난하고 살기가 어려운 것도 많습니다.  그것이 뼈
에 사무쳐 옵니다. 그러나 여러분 우리가 십자가 밑에서 하
나님을 바라보게 될 때에 저주와 가난은 거짓되고 헛된 허
상입니다. 실상 예수님은  저주와 가난은  대신 청산하시고 
우리에게 복을 주셨기 때문인 것입니다.
  고린도후서 8장 9절에 "우리 주 예수 그리스도의 은혜를 
너희가 알거니와 부요하신 자로서 너희를 위하여 가난하게 
되심은 그의 가난함을 인하여  너희로 부요케 하려 하심이
니라" 이것이 실상입니다. 실상은 예수님께서  오셔서 우리
의 모든 저주와 가난을  대신 짊어지고 십자가에 청산했습
니다. 지금 저주와 가난이 큰 세력으로  밀고 달려들지라도 
우리는 그를 바라보고 말할 수 있습니다. 이 거짓되고 헛된 
허상아 너희 협박과 공갈에 넘어 가지 아니한다. 실상 나는 
예수님으로 말미암아 복을  받은 사람이다.  예수님 안에서 
저주를 이기고 가난에서 벗어난 사람이다. 눈에는  아무 증
거 안 보이고 귀에는 아무 소리 안 들려도 좋다. 파도가 치
고 바람과 저주가 내 뱃속에 가득 차서 배가 가라앉으려고 
해도 나는 두려워하지 않는다. 왜 예수님께서 나와 같이 계
시고 실상 예수님께서 말씀하시기를  내가 너희 저주를 대
신 짊어지고 너희 가난을  대신 짊어졌다고 말씀하기 때문
인 것입니다. 
  실상과 허상사이에 방황해서는 안됩니다. 우리는  무엇이 
허상인지 무엇이 실상인지 알고  실상에 서서 허상을 보고 
우리는 손가락질하고 이 거짓되고  헛된 것아 나사렛 예수
의 이름으로 명하노니 내게서  떠나가라고 말할 수가 있어
야 합니다.    죽음과  음부는 거짓되고 헛된  허상입니다. 
사람이 죽는 것은 정한 이치 아니냐? 죽는 것은 사실 아니
냐? 우리 가정에도 우리 할아버지가 돌아가시고 우리 할머
님이 돌아가시는 것을 보았다. 혹은 부모  형제가 돌아가신 
일이 있을 게 아니냐!  그리스도 없을 때는 그것이  실제입
니다. 그러나 십자가 밑에서 우리가 그것을  바라보면 죽음
과 음부는 거짓되고  헛된 실상입니다. 왜?  바울이 뭐라고 
말했습니까? 사망과 너 이기는 것이  어디에 있느냐? 사망
이 너희 쏘는 것이 어디에  있느냐? 예수님이 뭐라고 말했
습니까? 나는 부활이요  생명이니 나를  믿는 자는 죽어도 
살겠고 살아서 나를 믿는 자는 영원히 죽음을 보지 아니하
리라고 말했습니다. 예수님은 너희는 마음에 근심하지 말라 
하나님을 믿으니 또 나를 믿으라  내 아버지 집에 있을 곳
이 많도다. 그렇지 않으면 내게 일렀으리라 내가 너희를 위
하여 처소를 예비하여 가노니  가서 처소를 예비하면 다시 
와서 나 있는 곳에 너희도 함께 있게 하리라고 말씀하십니
다. 
  바울 사도는 말하기를 만일  땅에 우리의 장막집이 무너
지면 손으로 짓지 아니한 영원한 집이 우리에게 있는 줄을 
안다고 말씀을 하셨습니다.  그러므로 죽음과  음부는 믿지 
않는 사람에게는 실상 같이  보이지만 십자가 밑에 나오면 
그것은 거짓되고 헛된  허상입니다. 실상  예수님은 사망과 
음부를 정복하시고 부활하셔서 우리에게 부활과 영생과 천
국을 주시기 때문인 것입니다. 
이러므로 우리들은 예수 그리스도 안에서 하나님이 이룩하
신 실상을 믿어야 합니다. 우리의 눈에 아무 것도  안 보이
고 귀에 아무 소리 안 들리고 손에 잡히는 것 없어도 우리
의 감각이나 우리의 이성이나 우리의 경험을 통해서 볼 때 
그것이 참되게 보이지 아니할지라도 오직 하나님은 참되시
다 할지어다. 하나님 말씀 위에 모든 것은 참된  것 같으니 
거짓이요, 실상 같으나  허상이니라 그러나  하나님 말씀은 
거짓된 것 같으나 참이요 허상 같으나 실상인 것입니다. 그
러므로 우리가 하나님의 말씀 위에 굳세게 서서 말씀을 생
각하고 말씀을 믿고 말씀을  말하고 말씀을 따라 나아가면 
종국에 가서 이것이 참되고  실질적인 것이라는 것을 체험
할 수 있게 되는 것입니다.

  너무나 많은 성도들이 감각이나 이성이나 경험이라는 이
름으로 허상의 포로가 되어  거짓되고 헛된 삶을 살아가고 
있습니다. 실상이 어떠하더라도 현실이 어떠하더라도  하나
님의 말씀만이 진실되고  참된 실상인  것입니다. 하나님의 
말씀에 반대되는 것은 모두 다 허상입니다.  허상을 따라가
는 자는 모두 다 하나님의  은혜를 헛되이 만들고 마는 것
입니다. 그러나 실상을 따라가는 자는 현실적으로 암담하고 
캄캄하고 절망적인 것  같더라도 실제는  하나님의 능력과 
영광이 나타나서 어둠은 빛으로  죽음은 삶으로 패배는 성
공으로 좌절은 승리로 변화되어 버리고 마는  것입니다. 우
리는 실상을 잡고 나아가야 하는 것입니다. 저 하늘이 무너
지고 이 땅이 꺼져도 하나님의 말씀은 일점 일획도 변하지 
않습니다. 실상을 잡고 나아가야 되는 것입니다. 
  제가 이번 두바이 성회에서 외친 것이  그것입니다. 실상
에 서라. 하나님  말씀만이 실상이다.  예수 그리스도  만이 
실상이다. 그 이외 것은 다 거짓되고 헛된 것이나  그 거짓
과 헛된 것을 따라가는 자는 나중에 좌절하고 절망하고 마
는 것입니다. 말씀과 예수님만이 실상이라고 제가  외친 것
이 바로 그것입니다. 
  오늘 예수 그리스도는 여러분에게 실상입니다. 그 안에서 
여러분은 용서를 받은 것이 실상이요 그 안에서 천국과 생
명을 받은 것이 실상이요,  그 안에서 기쁨과  치료를 받은 
것이 실상이요, 그 안에서 축복과 은혜를 입은 것이 실상이
요, 그 안에서 부활과 영생과 천국을 받은 것은  실상인 것
입니다. 여기에서 힘차게 붙드십시오.  이것 속에 여러분이 
힘차게 서서 사십시오. 그 이외에는 다 거짓되고 헛된 허상
에 불과한 것입니다. 

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 우리 아버지 하나님.  아담과 하
와가 타락한 이유로 우리는 허상에 꽉 들어찬 세상에 살고 
있습니다. 세상은 거짓되고 헛된 것입니다. 세상의 가는 길
은 거짓되고 헛된 길입니다. 이 허상에 잡혀서 사람들은 무
엇이 있는 줄 알고 방황하다가 다 물거품으로 사라지고 지
옥으로 떨어지고 맙니다. 우리 아버지 하나님  사람들은 지
위나 명예나 권세나 돈이나  부귀나 명예가 행복의 실상이
라고 부여잡았으나 물거품으로 허상에 불과합니다. 예수 그
리스도 안에서 예수님을 모시고  사는 그곳에 참으로 기쁨
과 소망과 사랑과 행복이 있는 것입니다.  이것이 실상입니
다. 허상의 물거품을 붙잡고 낭패하지 말게  도와 주시옵소
서. 실상은 그리스도 안에 있는 하나님의 은혜와 사랑을 붙
잡고 영원한 믿음 소망 사랑  온유 평강 희락을 얻게 도와 
주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도 드리옵나이다. 아멘.
 
-신유기도-
사랑이 많으신 아버지 하나님  악하고 거짓되고 추한 원수 
마귀의 일을 다 멸하여 주시옵소서. 그리스도의  축복의 실
상 속에 들어가게 도와 주시옵소서. 실상 우리는 예수 그리
스도께서 채찍에 맞으심으로 고침을 받았습니다. 실상은 우
리는 저주와 가난에서 해방을 얻었습니다. 실상  우리 속에 
천국이 들어와 있고 성령이 들어와 있습니다.  아버지 실상
을 붙잡고 허상에 끌려가는 우리들이 되지 말게 도와 주시
옵소서. 너희 거짓되고  헛된 원수  귀신아, 거짓되고  헛된 
질병아 나사렛 예수 이름으로  명하노니 각자의 몸에서 떠
나갈지어다. 물러가라. 물러가라.  물러가라. 예수 이름으로 
말미암아 고침을 받을지어다. 그리스도로 말미암아 실상 고
침을 받았으니 그  실상이 이루어질지어다.  모든 고통에서 
해방되고 건강과 생명과 자유를 누리게 될지어다. 
하나님 우리 아버지여 주의 백성들에게 복을 내리시옵소서. 
이것이 실상입니다. 예수님 안에서 하나님이 주신 축복으로 
넘치게 채우심을 받게 하여 주시옵소서. 거짓된  저주와 마
귀에게서 해방되게 하여 주시옵소서. 영혼이 잘 됨 같이 범
사가 잘 되고 강건하며 생명을  얻되 풍성히 얻게 도와 주
시옵소서. 천국이 임하시고  성령으로 충만  충만 충만하게 
도와 주시옵소서. 예수님 이름으로 축복하고 기도 드리옵나
이다.  -아멘-

==================================================

=== 19990404.txt ===

1999년 4월 4일(부활절)
제목: 예수님의 부활과 길
성구: 요14:1-7

  오늘 여러분과 함께 "예수님의  부활과 길" 이란  제목으
로 말씀을 나누고자 합니다.
  울창한 숲에서 길을 잃고 방황한 경험이 있습니까? 그렇
지 않으면 빌딩 숲이 우거진 대도시에서 길을 찾지 못하고 
방황한 경험이 있을 것입니다. 그때 느꼈던 낭패감, 당황함, 
공포감 등은 표현할 수가 없습니다. 그런데  인생의 삶에서 
성공과 축복의 길을 잃고  낭패와 좌절과 실망에서 방황하
게 될 때 참으로 이것은 슬픈 일이 되는  것입니다. 세상에
서 사는 모든 사람들은  다 길을 찾는  사람들입니다. 어떤 
사람들은 길을 확실히 알고 찾아서 성공과 축복의 삶을 살
고 어떤 사람은 광야 같은 세상에서 끝없이 방황하고 있습
니다. 예수님께서 이 땅에 오셔서 죽으시고  부활하신 것은 
우리들에게 참된 길이 계시기 위한 것입니다. 

  첫째로, 실제 예수님은 죽었다가 부활하심으로  말미암아 
우리에게 용서와 의의 길이 되어 주셨습니다.  인간은 태어
날 때부터 죄의 종입니다. 인간은 자아의식이  생길 때부터 
양심의 죄책과 정죄감에 고민하고 있습니다. 이  세상에 사
는 어떠한 삶도 그 양심  속에 죄책으로 고민하지 않는 사
람 아무도 없습니다. 이 문제를 해결하기  위해서 도덕적인 
노력과 수많은 종교에 의지합니다만  그러나 의롭게 된 사
람은 한 사람도 없습니다. 예수님은 이 땅에 죄  없이 태어
나셨습니다. 그리고 33세의 생애 동안 율법을  다 지키셨습
니다. 흠 없는 삶을 살아 주님께서 온전히 우리  인류를 위
한 어린양 희생 제물이 될 수가 있었습니다.
  베드로 전서 3장 18절에  보면 "그리스도께서도 한번 죄
를 위하여 죽으사  의인으로서 불의한  자를 대신하셨으니 
이는 우리를 하나님  앞으로 인도하려  하심이라 육체로는 
죽임을 당하시고 영으로는 살리심을 받으셨으니"라고 말하
고 있습니다. 의인으로서  불의한 자를  주님께서 대신하기 
위해서 그는 십자가에 올라가 몸을 찢고 피를 흘리고 처참
하게 죽음을 체험하셨습니다. 우리들의 죄로 인하여 사망의 
감옥에 들어 가셨다가 그 죄를  다 청산하시고 3일만에 사
망의 감옥에서 부활하려 나오셨습니다. 주님께서 만일 부활
하지 못했다면 우리의 죄  값으로 죽음의 감옥에 들어가셨
기 때문에 그는 죄를 갚지 못한 증거가 됩니다.  그러나 그
가 우리 죄 값으로 죽음의 감옥에 들어가서 3일 후에 부활
하신 것은 죄를 다 청산해  버렸기 때문에 감옥에 있을 필
요가 없어 부활해 일어나신 것입니다. 이러므로  이제 예수
님은 영원한 용서와 의의 길이 되셨습니다.  예수님은 길을 
가르치시는 분이 아니라 그 자신이 바로 우리의 길이 되시
는 것입니다. 예수님을 마음속에 모시면 용서와  의의 길을 
우리 가슴속에 얻은 것이 되는 것입니다. 
  에베소서 1장 7절에 "우리가 그리스도 안에서 그 은혜의 
풍성함을 따라 그의 피로 말미암아 구속 곧 죄사함을 받았
다고 말씀하고 있는 것입니다. 이러므로 오늘  사람들은 모
두 다 용서와 의의 길을  찾지 못하고 수많은 노력과 애를 
쓰면서 종교의 숲 속에 방황하고 있지만 길을 찾지 못하고 
있습니다. 그러나 예수님은 바로 우리의 길이 되십니다. 예
수께서 용서의 길이요 의의 길이 되시는  것입니다. 예수를 
구주로 모신 사람은 바로 용서의 길에 들어선 사람이며 의
의 길에 들어선 사람이요, 길을 잃어버린 사람이 아니라 길
을 찾은 사람이 되고 마는 것입니다. 부활하신 예수님은 그
러므로 영원히 죄와 불의와  추악과 절망을 이기시고 부활
하셔서 우리에게 용서와  의의 길이  되셨습니다. 예수님을 
구주로 모신 사람은 더 이상 방황할 필요가 없습니다. 방황
하지 않습니다. 바로 여기 길이  있습니다. 예수가 바로 우
리의 용서와 의의 길이 되시는 것입니다.

  둘째로, 예수님은 천국과 성령충만의  길이 되십니다. 아
담이 타락하여 마귀의 종이 된 이후에 인간은 어머니 배속
에서부터 마귀의 종으로 잉태되고 마귀의 종으로 태어나서 
살고 있습니다. 마귀의 나라 세상에서 하나님  없이 귀신들
과 더불어 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑에 취
하여 살아 왔었습니다.  사람들은 그들의  마음속에 세상과 
마귀에게 점령당하여 살고  있습니다. 그렇기  때문에 세상 
사람들을 한 번 찾아서 물어 보세요. 하루 살면서  한 순간
이라도 하나님 아버지와 예수님을 생각하느냐고요. 전혀 그
런 일이 없습니다. 마음이 온통 마귀와  세상으로 점령되어
서 썩어질 것만 가득히 들어 있는 것입니다. 
  요한1서 2장 15절로  16절에 "이  세상이나 세상에  있는 
것들을 사랑치 말라  누구든지 세상을  사랑하면 아버지의 
사랑이 그 속에 있지 아니하니  이는 세상에 있는 모든 것
이 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑이니 다 아버
지께로 좇아 온 것이 아니요  세상으로 좇아 온 것이라"고 
말하고 있는 것입니다. 그런데 예수님은 이  세상에 침략해 
오셨습니다. 쳐들어 오셨습니다. 그리고 천국을 전파하시고 
십자가에서 마귀와 세상과  부등켜안고 싸워서 죽으심으로 
말미암아 마귀와 세상을 끌고  주님께서 죽음을 통하여 그
를 정복하시고 부활하심으로 완전히 이기셨습니다.  마귀와 
세상의 최후 무기인 죽음 속으로  들어 가셔서 3일만에 죽
음을 격파하시고 마귀를 무장  해제하시고 이 세상을 이기
시고 부활하사 천국과 성령을 모시는 길이  되신 것입니다. 
예수님이 길을 가리켜 주는 것이 아니라 예수님이 바로 여
러분과 나의 길입니다. 천국 길이요 성령충만  길인 것입니
다. 예수님을 가슴속에 모시면  바로 천국 길이  우리 속에 
들어와 있으며 성령충만의 길이  우리 속에 들어오는 것입
니다. 그 길을 통하여 우리는 천국에 들어가며 그  길을 통
하여 성령충만의 체험을 얻게 되는 것입니다.  
  사도행전 2장 32절로 33절에  "이 예수를 하나님이 살리
신지라 우리가 다 이 일에 증인이로다 하나님이 오른 손으
로 예수를 높이시매 그가  약속하신 성령을 아버지께 받아
서 너희보고 듣는 이것을 부어 주셨느니라"고 말한 것입니
다. 그러므로 이제 예수님을 모신 자는 그 안에  천국이 임
하여 계시고 성령이 임하여 계십니다. 여러분  속에 천국이 
임하여 계시고 성령이 임하여 계신 것입니다. 그 증거로 여
러분께서 하나님을 아바 아버지라고 부르고 예수님을 만왕
의 왕 만주로 삼고 믿으며  성령이 같이 계시며 말씀의 양
식을 먹으며 기도 드리며 또 천군과 천사들이 우리 주위에 
포위하고 우리를 옹위하고 있는 것을 믿고 알고 있는 것입
니다. 이러한 지식은  여러분께서 그리스도를  믿고 세상과 
마귀가 쫓겨났기 때문에 여러분에게 다가오는 것입니다.

  셋째로, 기쁨과 치료의 길 되신 예수님을  우리가 알아야 
되는 것입니다. 하나님은 생명의 원천이 되시는데 하나님을 
등지고 나온 아담은 생명샘에서  끊어지고 끝없는 부패 행
렬 속에 들어오게 된 것입니다. 영이 죽어 부패하고 마음이 
부패하여 병들고 육체가 부패해 병들어 죽어가고 있습니다. 
  예레미야서 2장 13절에 "내 백성이 두 가지 악을 행하였
나니 곧 생수의 근원 되는  나를 버린 것과 스스로 웅덩이
를 판 것인데 그것은 물을  저축지 못할 터진 웅덩이라"고 
말씀하셨습니다. 오늘날 사람들은 하나님 없이  인본주의로 
살고 인간의 지혜와 지식과  총명으로 산다고 하지만 인간
의 지혜와 지식과 총명은 모두다 터진  웅덩이입니다. 물을 
채워 놓을 수 없습니다. 그곳에 기쁨도 소망도 삶의 목적도 
가치도 발견할 수가 없습니다. 기쁨도 평강도  잃어버린 인
생은 비참합니다. 하나님이 바로 기쁨이신데 하나님을 떠난 
사람은 기쁨을 떠났기 때문인 것입니다. 이  세상 사람들이 
부귀 영화 공명을 얻어 잠시  기쁜 것 같지만 그것은 거짓
되고 헛된 허상에 불과한  것입니다. 이런 것  속에 슬픔과 
고통이 꽉 들어차 있습니다.  그 영혼 속에  샘솟는 기쁨은 
오직 예수님이 우리 속에 들어  올 때만 이루어질 수 있는 
것입니다. 왜냐하면 하나님은 기쁨이시기 때문인 것입니다. 
주의 앞에는 기쁨이 충만하고 즐거움이 넘친다고 말했었습
니다. 
  그렇기 때문에 예수  그리스도 안에서  하나님의 기쁨이 
우리 속에 넘칠 수가 있는 것입니다. 마음에 염려  근심 불
안 초조 미움으로 꽉  들어차고 탐욕으로 병들고 슬픔으로 
가득한 것이 오늘날 인생입니다. 그리고 수많은  육체의 질
병에 사람들은 매일 같이 시달리고 있는  것입니다. 그런데 
예수님께서 이 모든 고통을  걸머지고 십자가에 매달린 것
입니다. 그는 십자가에 우리의 슬픔으로 그  등이 휘어졌습
니다. 염려 근심 불안 초조  절망을 다 걸머지셨습니다. 우
리의 연약과 병듬과 고통을  다 걸머지고 마음의 괴로움을 
다 걸머지셨습니다. 예수님은 이 지상에서 태어난  인류 중
에 가장 큰 슬픔과 고통을 걸머지고 십자가의 죽으심을 체
험한 것입니다. 예수님은  우리의 질고를  짊어지고 우리의 
슬픔을 당하셔서 십자가에서 돌아가시고 무덤에 들어 가셨
다가 3일만에 슬픔과 질병과 고통을  모두 다 정복하고 주
님께서 이기셨기 때문에 부활하신 것입니다. 지셨으면 부활 
못합니다. 지셨으면 그 무덤 속에  잡혀 있을 것입니다. 그
러나 예수님은 부활하셔서 그가  우리의 모든 슬픔을 청산
해 버리시고 우리의 마음의  고통을 청산해 버리시고 우리
의 연약과 질병을 다 이기신 증거를 나타내 주신 것입니다. 
예수님은 그러므로 기쁨과 치료의  길을 보여 주시는 분이 
아니라 예수님이 바로 기쁨의  길이요 예수님이 바로 치료
의 길인 것입니다. 예수님을  믿은 사람은 바로  기쁨의 길 
속에 들어 온 사람인 것입니다. 예수님 믿은 사람은 치료의 
길에 들어선 사람인 것입니다. 그 길에서 예수님을 찾고 부
르짖으면 거기에는 기쁨이  넘쳐나고 치료와  건강이 넘쳐 
나는 것입니다. 바로 예수님은 길을 가르치는  분이 아니라 
길이 되시기 때문인 것입니다. 그 길 속에 바로  주님의 은
총과 축복이 넘쳐 나는 것입니다. 
  베드로전서 2장 24절로 25절에 "친히 나무에 달려 그 몸
으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽
고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 저가 채찍에 맞음으로 
너희는 나음을 얻었나니 너희가 전에는 양과 같이 길을 잃
었더니 이제는 너희 영혼의 목자와 감독 되신 이에게 돌아
왔느니라"고 말했습니다. 
  이사야서 12장 3절에 "그러므로 너희가 기쁨으로 구원의 
우물들에서 물을 길으리로다" 바로  예수님이 바로 기쁨의 
우물이요 바로 기쁨의 길입니다. 예수님이 바로  치료의 길
이요 건강의 길입니다. 그 길속에 우리가  걸어가며 부르짖
을 때에 우리 속에 기쁨이 넘쳐나고 치료와 기쁨이 넘쳐나
는 것입니다. 이 길은 세상 사람들에게는 감추인 길인 것입
니다. 오직 마음을 깨뜨리고 회개하고 나올 때에 성령이 이 
길 되신 예수님을 보여 주심으로  이 감추인 길 속에 들어
올 수가 있는 것입니다.

  넷째로, 예수님께서는 형통과 축복의  길이 되십니다. 이 
예수님은 형통과 축복을 보여 주는 분이 아닙니다. 그 자신
이 형통과 축복의 길이 되신 것입니다. 세상 모든 사람들은 
삶의 형통과 축복의 길을  찾아 헤매고 있습니다.  더 많은 
학위를 가져야 되고 더 많은 공부를 해야 하고 더 많은 노
력을 해야 하고 더 많은  줄을 잡아야 하고 그래서 형통과 
축복의 길로 들어서려고 애를 쓰고 있는  것입니다. 그러나 
여러분 아담은 에덴에서  쫓겨 난 후  가난과 저주의 가시 
밭에서 살았고 오늘 인류도 그 가시밭에서  살고 있습니다. 
그 가시밭에서 길을 찾아  방황하며 피투성이가 되어 있습
니다. 
  예레미아서 17장 5절로 6절에 "나 여호와가 이같이 말하
노라 무릇 사람을 믿으며 혈육으로 그 권력을 삼고 마음이 
여호와에게서 떠난 그 사람은 저주를 받을 것이라 그는 사
막의 떨기나무 같아서  좋은 일의 오는  것을 보지 못하고 
광야 간조한 곳 건건한 땅, 사람이 거하지 않는  땅에 거하
리라" 이처럼 주님을 떠난 사람은  저주를 받아 그가 행하
는 모든 일이 광야가 되고 마는 것입니다. 그러나 예수님의 
죽으심의 댓가는 바로 여러분과  나를 저주와 곤고와 가난
에서 해방시켜 주는  것입니다. 그리스도는  자기의 몸으로 
생활로 저주와 가난을  담당하시고 부활하심을  통하여 그 
모든 저주와 가난을 무덤에서  다 청산하시고 우리에게 형
통과 축복의 길이 되신 것을 알아야 되는 것입니다. 그리스
도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율법의 저주에
서 우리를 속량하였으니 기록된 바 나무에 달린 자마다 저
주 아래 있는 자라 했음이라 이는 그리스도의 예수 안에서 
아브라함의 복이 이방인에게 미치게 하려 함이라고 하셨으
며, 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와  저가 부요하
신 자로서 너희를 위하여  가난하게 되심은 저희 가난하심
으로 인하여 너희로 부요케 하려 하심이라고 말하셨습니다. 
그러므로 주님께서는 모든 일에  항상 모든 것이 넉넉하여 
모든 착한 일을  넘치게 하는 여러분이  되게 하기 위해서 
우리를 대신하여 저주와 가난을  그 몸에 걸머지고 십자가
에 매달려 죽어 장사지내 무덤에서 그를 다 청산하고 부활
의 승리로 일어나셔서  오늘날 여러분에게  축복과 형통의 
길이 되신 것입니다. 
  예수님 안에 들어오면 거기에 형통이 가득합니다. 예수님 
안에 들어오면 바로  거기에 축복이  가득합니다. 예수님이 
그 길이 되십니다. 하나님은 그 길을 통하여 형통을 강물처
럼 흘러내리고 있습니다. 하나님은 그 길을  통하여 축복의 
강물이 넘쳐나게 하고 있는 것입니다. 예수의 길 안에 들어
오십시오. 예수의 길 안에서만이 머리가 되고  꼬리가 되지 
않고 위에 있고 아래 내려가지 않고 남에게 꾸어줄 지라도 
꾸지 않는 하나님의 복이 임하여 주시는  것입니다. 사랑하
는 자여 내 영혼이 잘 됨 같이  네가 범사에 잘 되며 강건
하기를 내가 간구한다는  하나님의 축복은  예수 그리스도 
그 길을 통해서 우리에게 넘쳐 들어오는 것입니다. 

  다섯째로, 예수님은 영원한 생명의  길이 되십니다. 예수
님은 생명의 길을 가르치는 분이 아닙니다. 생명의 길이 되
십니다. 이 세상의 태어난 위대한 종교가들은 모두 다 길을 
가르치는 사람이었습니다. 공자도 참되게 사는 길을 가르쳤
습니다. 석가도 인생을 깨닫고 사는 해탈의  길을 가르쳤습
니다. 그러나 예수님은 길을 가르친 적이 없습니다. 예수님
은 바로 길이 되신  것입니다. 우리의 영원한  생명의 길이 
되신 것입니다. 여러분 죽음은 미로 속에 빠진 사람들은 다
시 살아나지 못합니다. 사람이란 죽고 난  다음에는 다시는 
살아나지 못합니다. 그 미로 속에 한번 들어간 사람은 되돌
아오지 못합니다. 영생의 길을 가르친 선생이나  성자나 종
교인들도 죽음에 빠진 이후에 되돌아 온 사람은 아무도 없
습니다. 
  어느 무신론자가 불란서  임금님에게 가서  임금님 내가 
새 시대 종교를 하나 만들겠습니다. 그러니까  임금님이 이
렇게 말했습니다. 자네가 죽었다가 부활하면 내가  그 종교
를 믿겠거니와 자네가 죽었다가  부활하지 않은 이상은 아
무리 멋있는 종교를 만들어도  나는 믿지 않겠네.  그 말이 
맞습니다. 여러분 어떠한  종교를 전파하고  어떠한 철학을 
가르친다고 하더라도 그가 직접 몸으로 죽었다가 부활하기 
전에는 자기가 가르치는 것이  진실이라는 것을 증명할 도
리가 없는 것입니다.
  사도행전 4장 12절에 "다른 이로서는 구원을 얻을 수 없
나니 천하 인간에 구원을  얻을만한 다른 이름을 우리에게 
주신 일이 없음이니라 하였더라"  예수님만이 사망과 음부
를 멸하시고 이기심으로 부활하셔서 생명의 길이 되셨습니
다. 예수님 이외에  부활한 사람이 누가  있습니까? 예수님 
이외에 부활의 신앙을 전파한 분이 누가 있습니까? 주님께
서는 이 세상에  사시면서 우리에게 시  한수도 남겨 놓지 
않았습니다. 논물 한 페이지도 적지 않았습니다. 그러나 그
리스도를 통해서 구원 받은 수많은 사람들은 그 부활의 성
령을 통하여 영감을 받아 위대한 시인도 되고 위대한 창작
가도 되고 위대한 예술가도 되는 것입니다.  예수님은 흑암
을 직접 몸으로  감당해서 이기시고  주님께서 부활하셔서 
우리에게 영원한 생명의 원천이 되신 것입니다.
  히브리서 2장 14절로 15절에  "자녀들은 혈육에 함께 속
하였으매 그도 또한 한 모양으로 혈육에 함께 속하심은 사
망으로 말미암아 사망의  세력을 잡은 자  곧 마귀를 없이 
하시며 또 죽기를  무서워하므로 일생에  매여 종노릇하는 
모든 자들을 놓아 주려 하심이니" 우리는 죽음을 무서워하
여 죽음의 종이 되어 불안과 공포 속에 떨면서 살았습니다. 
그런데 예수님은 우리를 위해서 대신 죽었다가 부활하심으
로 이제 사망의 줄을 끊어 버림으로 죽음의 공포에 몸부림
치는 우리에게 영원한 해방과 자유를 주셨습니다.  바울 선
생같은 사람은 담대하게 사망아  너희 이기는 것이 어디에 
있느냐 사망아 너희 쏘는 것이 어디에 있느냐 사망을 경멸
하고 조롱했습니다. 이제는 우리는 두려워 할  필요가 없습
니다. 하나님을 믿으니 또 나를 믿으라고  예수님께서 자신 
있게 말했었습니다. 내 아버지 집에는 있을 곳이 많도다 그
렇지 않으면 내가 일렀으리라  내가 너희를 위하여 처소를 
예비하여 가노니 가서 처소를 예비하면 다시 와서 나 있는 
곳에 너희도 함께 있게  하리라 죽음은 없어지고 사라지는 
것이 아니라 우리 주  예수 그리스도께서 부활하셔서 예비
해 놓으신 내 아버지 집으로 들어가는 한 과정이라는 것을 
예수께서 우리에게  말씀하셨습니다. 이러므로  그리스도의 
죽으심과 부활하심은 우리에게 죽음이 영원한 절망의 동굴
이 아니라 저 건너편으로 건너가는 터널이 된 것을 우리가 
깨달아 알게 된 것입니다. 우리는 이 세상에서 죽음의 터널
을 통하여 저 세상으로 건너갑니다. 더 영화롭고 맑고 밝고 
환하고 소망차고 기쁨이 넘치는  세계로 나아가게 되는 것
입니다. 그러므로 예수  그리스도의 부활만큼  우리에게 큰 
빛과 소망을 주는 사건은 없는 것입니다. 
  
  하나님은 길을 만드시는 하나님이시고 예수님은 그 길이 
되십니다. 하나님은 항상 우리를  위해서 길을 만드시지요. 
그러나 그 길은 항상 예수님이  바로 그 길이 되신 것입니
다. 이스라엘 백성이 홍해수가에 와서 그  창일한 바닷가에
서 갈 길을 몰라 좌절과 절망에 처했습니다. 뒤에는 바로왕
의 대군대를 거느리고 도로  이스라엘 백성을 포로로 잡으
러 왔습니다. 이제는 갈 길이  없습니다. 모세와 더불어 하
나님께 부르짖었습니다. 하나님께서는  길을 만드셨습니다. 
홍해 가운데 길을 만드셨습니다. 우리가 보기에는 홍해수가 
열렸다고 하지만 그 열린 홍해수가 다른 분이 아닌 예수님
이신 것입니다. 하나님은 홍해수를 여시고 그 길은 바로 예
수님이신 것입니다. 예수님께서 내가 곧 길이요  진리요 생
명이니 나로 말미암지 않고는  아버지께로 올 자가 없다고 
말씀하신 것입니다. 하나님은 오늘날도 예수님의  죽으심과 
부활을 통하여 생명과 승리와 축복의 길을 내셨고 그 길이 
바로 예수님이십니다. 
  예수님의 길을 통해서 용서의 강물이 넘쳐납니다. 예수님
의 길을 통해서 의의 강물이 넘쳐납니다. 예수님이 바로 그 
길인 것입니다. 예수님이 길을 만드신 분이 아니라 길이 되
시는 것입니다. 하나님은  예수님의 길을  통하여 우리에게 
천국으로 가득 채워 주십니다. 그 길을 통해서 성령이 넘쳐
나는 것입니다. 예수님이 바로 길이 되신 것입니다. 예수님
의 그 길을 통해서 하늘의 기쁨이 우리에게 쏟아져 내려오
고 있는 것입니다. 예수님의 그 길을 통해서 치료와 건강이 
넘쳐 나고 있는 것입니다. 우리는  그 길을 찾았습니다. 그 
길 속에서 우리 하나님을 믿어야만 하는  것입니다. 예수님
의 그 길을 통해서 하나님은 형통을 퍼부어주십니다. 그 길
을 통해서 축복을 부어주시는 것입니다. 우리는  길을 찾는 
사람입니다. 그러나 다른  데서 길을  얻을 수가  없습니다. 
예수님이 바로 형통과 바로 축복의 길이  되시는 것입니다. 
모든 사람이 생명길을 찾고 있는 것입니다.  그러나 예수님
이 바로 생명길이 되시는 것입니다. 예수님을  통하여 하나
님은 우리에게 영생을 부어주십니다. 예수님의 길을 통하여 
부활을 주님께서 우리에게 허락해 주시는 것입니다. 예수님
을 통하여 하늘 영광을  우리에게 넘치도록 허락해 주시는 
것입니다.
  요한복음 14장 6절에 "예수께서  가라사대 내가 곧 길이
요 진리요 생명이니 나로  말미암지 않고는 아버지께로 올 
자가 없느니라"고 했는데 바로 예수가 아버지와 우리와 직
통하는 길이 되시는  것입니다. 그것을  예수님은 죽었다가 
부활하심으로 주님께서 길 되심을 확실히 증명한 것입니다. 
사망도 예수님의 길을 막지 못했습니다. 마귀와  세상도 예
수님의 길을 막지 못했습니다. 슬픔도 괴로움도  질병도 예
수님의 길을 막지 못했습니다. 저주도 가난도  예수님의 길
을 막지 못했습니다. 죽음도 절망도 지옥도  예수님의 길을 
막지 못했습니다. 예수님은 바로 길로서 오셔서 이 모든 장
애물을 다 극복하시고 주님께서  승리자인 것을 나타내 주
신 것입니다. 부활하심으로 이제 예수님이야말로  우리에게 
참 생명의 길인 것을 확실히 우리에게 보여 주신 것입니다. 
  그러므로 오늘 우리는 다른 길로 가서는  안됩니다. 예수 
그리스도의 길 속에 들어와야 되는 것입니다. 이 길을 마음
속에 모셔들이고 이 길 속에  뛰어 들어가서 이 길 안에서 
하나님을 찾고 이 길 안에서  하나님께 기도하고 이 길 안
에서 하나님께 믿음으로  부르짖으면 하나님께서  이 길을 
통하여 여러분에게 오늘도 용서와  의를 넘치게 부어 주시
는 것입니다. 천국과 성령으로 가득 채워 주십니다. 기쁨과 
치료가 넘쳐 나게 해 주십니다. 형통과 축복을 채워 주시는 
것입니다. 영생과 천국의 영광이 여러분 속에  가득하게 되
는 것입니다. 
  요한복음 6장 40절에  " 내 아버지의  뜻은 아들을  보고 
믿는 자마다 영생을 얻는 이것이니 마지막 날에 내가 이를 
다시 살리리라 하시니라" 이러므로  아버지와 아들은 하나
인 것입니다. 그 부활하신 예수 속에  아버지가 역사하시고 
이 아들을 통해서 우리는 아버지의 품에  안기는 것입니다. 
예수님은 이천년 전에 무덤  문을 헤치고 부활하심으로 말
미암아 이제 영원한 믿음 소망 사랑의 원천이 되고 우리에
게 미래를 살아갈 목적과 방향과 의미와 가치가 되어 버리
고 말았습니다. 예수! 예수! 예수만이 우리의 삶 속에 무궁 
무진한 참 보배가 되신 것입니다. 오늘 이 길  안으로 뛰어 
들어 오십시오 이 길 안에  들어온 사람은 이 길을 통해서 
아버지와 직통하니 아버지께 모든 것을 고하십시오. 아버지
가 여러분이 부르짖는 기도에 응답하시고 여러분의 가슴속
에 길을 통하여 그리스도가 이룩하신 오중 복음과 삼중 축
복으로 채워 주실 것입니다. 

-기도-
거룩하시고 영광스러우신 우리 하나님 아버지. 모든 사람은 
길을 찾고 있으나 광야 같은 세상에서  방황하고 있습니다. 
예수님이 우리에게 길이 되신 것을 감사합니다.  우리는 방
황할 필요가 없습니다. 하나님 아버지여 예수님이  바로 아
버지께 나아가는 길이 되셨습니다. 우리에게 장벽으로 쌓였
던 모든 죄와 질병, 저주와  절망, 죽음의 골짜기는 무너지
고 그 장애물은 다 제거되고 그리스도가 이김으로 밝은 길
이 되신 것을 감사합니다. 오늘 이 길을 통해서  우리 모두 
다 아버지의 은총과 축복 속에 들어가게  도와 주시옵소서. 
예수님 안에서 우리는 힘차게  기도하고 부르짖고 믿고 외
치고 나아가서 하나님이  주신 모든 은총과  복을 다 받아 
들여 하나님의 백성으로서 이  땅에 수많은 사람에게 도움
을 베푸는 우리들이 되게 도와 주옵소서. 예수님 이름 받들
어 기도 드립니다. 아멘.

==================================================

=== 19990411.txt ===

1999년 4월 11일
제목: 별을 헤아리는 사람
성구: 창 15:1-6

  오늘 저는 여러분과 함께  "별을 헤아리는 사람"이란  제
목으로 말씀을 나누겠습니다.

  아무리 밤이 어두워도 하늘에  별이 총충히 빛나면 어두
움을 어두움으로 느끼지 않습니다. 그러나 어두운  밤에 하
늘에 별조차 비취지 앉으면 그 어두움은 견딜 수가 없습니
다. 인간의 삶이 아무리 어두워도 별같은 희망을 바라볼 수 
있으면 절망은 아닙니다. 삶의 어두움과 함께  희망조차 바
라볼 수 없으면 그때는 절망인 것입니다. 희망은 꿈을 낳고 
꿈은 사랑을 사랑은 믿음을 낳습니다. 그러므로  우리 하나
님께서는 희망을 바라고 나아가는 사람을 환영하고 사랑하
시고 그와 손을 잡고 일하시는 것입니다.

  첫째로, 우리는 구약시대에 아브라함을 생각해 보십시다. 
아브라함은 희망을 좇아 나아간 사람입니다. 그는  나이 75
세에 육체적인 삶은 노년이라는  밤이 다가왔을 때에 하나
님은 희망이란 별을 비추어 주셨습니다. 그 희망은 삶에 대
한 새로운 꿈을 가슴속에 갖게  하고 꿈은 삶에 대한 사랑
을 끓어오르게 하며 사랑은 믿음을 갖게 합니다. 그래서 담
대히 새세계를 향하여 출발할 수가 있었습니다. 
  여러분 오늘날 나이가 많고  늙었다고 해서 희망을 저버
리면 그에게는 파멸이  다가오게 되는  것입니다. 나이라는 
어두운 밤이 아무리 우리를 엄습할지라도 희망이라는 밝은 
별을 바라볼 수가  있으면 우리들은 결코  삶에 대한 꿈을 
상실할 수 없습니다. 꿈이  없는 이상 뜨거운  사랑이 있고 
사랑이 있는 이상 신념을 가지고 인생을 살아갈 수 있는데 
바로 아브라함이 그 대표적인 인물이었습니다. 그는 75세가 
되어 이미 은퇴할 나이가 넘었는데도 불구하고 하나님께서 
그에게 말씀하시기를 아브람아  내가 네게  지시할 땅으로 
가라 그러면 내가 너로 큰 민족을 이루고 너희에게 복주고 
복주며 창대케 하고 창대케 하리라고 말씀하셨습니다. 하나
님이 주신 찬란한 별빛  같은 희망인 것입니다.  그 희망을 
가슴에 품으니까 아브람은 꿈의  사람이 되고 사랑의 사람
이 되고 신념의 사람이 되고  그는 담대하게 그 아내의 손
을 잡고 갈  바를 모르면서도 가나안  땅을 향해 출발했던 
것입니다. 그는 가나안에서 시련를 겪고 애굽으로 내려갔습
니다. 애굽에서 인생의 밤을 체험한 후 그는 처참한 심정으
로 낭패와 실망을  당하고 다시 가나안  땅으로 돌아 왔을 
때에 하나님은 아브라함을 재건하는데  다른 일을 하지 않
았습니다. 그에게 꿈을 주었습니다. 그는 가나안 땅에 올라
오자마자 하나님께서 아브라함에게 말씀하기를 아브라함아 
너 눈을 들어 동서남북을 바라보라  네 눈에 보이는 그 땅
을 내가 너와 네 자손에게 주리니 영원하리라 
  이것은 어둡고 캄캄한  때에 하나님께서  희망의 별빛을 
비추어 주는 것입니다.  네가 현지에는  처참한 정경이지만 
장차는 이 땅의 주인이 된다. 그러므로 동서 남북을 바라보
고 희망을 가져라 꿈을 가져라 사랑을 가져라 믿음을 가지
라는 것입니다. 아브라함은 낙심하고 좌절하고 절망 가운데 
가나안 땅을 올라  왔지만 하나님이 주신  희망 때문에 그 
가슴은 다시 찬란한  꿈이 타오르기  시작했습니다. 인생에 
대한 사랑이 끓어오르고 신념이 생겨나게 되는 것입니다. 
  100살이 된 아브라함을  보십시오 100살에  별을 헤아린 
아브라함은 참으로 장엄합니다.  그 나이 100살이  되고 그 
아내의 90이 되어 인간으로서  생각할 때에 도저히 자녀를 
생산할 수가 없습니다. 그는 인생에 캄캄한  밤을 맞이했었
습니다. 그런데도 불구하고  하나님은 그에게  밤에 비추는 
찬란한 별빛을 허락하여  주셨습니다. 여러분  밤이 되어야 
별이 총총히 빛나는 것처럼 우리 인생에 어둡고 캄캄할 때
가 되어야 그때 희망은  더욱 빛이 나는  것입니다. 어두울 
때에 빛이 없다고 생각하지 마십시오. 어두운 밤에 별이 비
추는 것처럼 우리의 삶이 어두울 때에 희망이 우리에게 비
쳐오는 것입니다. 
  하나님께서는 창세기 15장 5절로 6절에 "그를 이끌고 밖
으로 나가 가라사대 하늘을 우러러  뭇별을 셀 수 있나 보
라 또 그에게 이르시되 네 자손이 이와 같으리라 아브람이 
여호와를 믿으니 여호와께서 이를 그 의의로 여기시고" 왜 
네가 어두운 밤만 바라보느냐  땅을 바라보고 환경을 바라
보지 말고 고개들 들어 하늘을 쳐다보라 땅이 아무리 어둡
고 캄캄해도 저 하늘의 별들이 찬란한 것처럼 내 나이 100
세가 되고 네 아내의 나이  90이 되어 인간으로서 밤을 맞
이 했지만 그러나 아직까지 하나님이 계신 이상 희망이 있
다 하나님을 바라보고 희망을 가져라 너의 자손이 저 별들
처럼 많을 것이라고 말씀하신 것입니다. 아브라함이 하나님
을 믿고 하나님이 그를 기쁘게 여기시고 그에게 자손을 주
었습니다. 그것이 이삭이고  오늘날 이스라엘의  조상이 된 
것입니다. 

  둘째로, 우리 신약시대를  보면 예수님께서는  꿈을 꾸지 
않는 이스라엘 백성들을 향하여 준엄하게 꾸짖었습니다. 예
수님께서 그 고향 땅 나사렛에 이르러 회당에 모인 사람들
에게 이런 말씀을 하셨습니다. 
  누가복음 4장 25절로 27절에  "내가 참으로 너희에게 이
르노니 엘리야 시대에 하늘이 세  해 여섯 달을 닫히어 온 
땅에 큰 흉년이 들었을 때에 이스라엘에 많은 과부가 있었
으되 엘리야가 그  중 한 사람에게도  보내심을 받지 않고 
오직 시돈 땅에 있는 사렙다의 한 과부에게 뿐이었으며 또 
선지자 엘리사 때에  이스라엘에 많은  문등이가 있었으되 
그 중에 한 사람도 깨끗함을  얻지 못하고 오직 수리아 사
람 나아만 뿐이니라" 이 말을 들은 나사렛 회당에 모인 사
람들은 분이 가득하여 예수님을 죽이려고 낭떠러지까지 끌
고 나간 적이 있습니다. 예수님이 꾸짖은 의미가 어디에 있
습니다. 
  이스라엘 백성 가운데 많은 문둥이가 있었습니다. 그럼에
도 불구하고 그 한  사람의 문둥이도 엘리야에게서 치료함
을 받지 않고 오직 이방사람인 이스라엘의 원수의 나라 수
리아 아람왕의 군대장관 문둥이 나아만이 고침을 받았습니
다. 왜 그러냐? 이 문둥이 나아만은 그들  병사들이 국경에 
나아가서 잡아온 이스라엘의  여종의 말을  들었습니다. 그 
여종이 우리 주인이 선지자  엘리사에 곁에 있었으면 좋았
겠습니다. 그렇다면 그 문둥병이  고침을 받았을 것입니다. 
그 말을 듣고 그는  그 마음속에 희망을  가졌습니다. 내가 
이스라엘에 가서 선지자  엘리사를 만나면  문둥병이 나을 
수 있다는 희망을 가졌습니다. 그 마음속에  꿈이 불타오르
고 인생에 대한 사랑과 신념이 끓어올랐습니다. 그 왕의 허
락을 얻어서 그는 이스라엘에  갔고 그리고 엘리사를 만나
서 문둥이가 고침을 받았습니다. 
  그 많은 문둥이가 이스라엘에 있었지만 그들은 하나님의 
희망을 갖고 있지 않았습니다.  희망을 저버렸습니다. 꿈도 
없었습니다. 사랑과 믿음도 없었습니다. 그러므로 하나님이 
그들을 저버렸지만 비록  원수의 나라  수리아의 군대장관 
나아만은 이스라엘 백성이 아니었을지라도 그 마음속에 이
스라엘의 하나님에 대한 희망을  가지고 그 마음속에 꿈을 
갖고 사랑과 믿음으로 올 때에 하나님께서 그를 치료해 주
었다는 것입니다. 
  그리고 또 주님은  계속해서 말하기를  이스라엘 아합왕 
시대에 3년 6개월 동안 땅에  비가 오지 않았을 때에 많은 
사람들이 굶어 죽고 과부가  굉장히 많았으나 하나님은 아
무에게도 엘리사를 그들에게 보내지 않았다는 것입니다. 그
러나 이방나라 시돈 땅 사렙다의 과부는 바로 엘리야의 말
을 듣고 3년 6개월 동안 가뭄을 이겨낼 수 있도록 복을 받
았다는 것입니다. 그것은 왜 그러냐 희망과 꿈과 사랑을 믿
음으로 받아들인 사렙다의  과부는 하나님의  도움을 받을 
수가 있었습니다. 다른  모든 과부들은  희망을 저버렸습니
다. 하나님에 대한  꿈을 갖지  않았습니다. 그러므로  삶에 
대한 사랑도 신념도 잃었습니다. 그러므로 하나님은 저들을 
버렸지요. 그러나 비록 이방인 여자라도 시돈  땅의 사렙다 
과부는 엘리야의 말을 듣자 그는 하나님에 대한 희망을 가
지고 하나님이 그들 도와준다는  꿈을 가지고 그는 마지막 
남은 밀가루와 기름을  가지고 과자를  구워서 엘리야에게 
대접했습니다. 그 결과로 하나님께서는 이 사렙다의 과부에
게 가뭄이 지날 때까지 밀가루 통에 있는 밀가루가 사라지
지 아니하고 기름병에 기름이 끊이지 않았습니다. 
  예수님이 그 말을 하신 것입니다. 하나님께서는  비록 이
스라엘 선민이라도 하나님에 대한 희망을 저버리고 하나님
에 대한 꿈을  저버리고 사랑과 신념이  없는 그런 사람은 
찾아오지 않는다는 것입니다. 이스라엘이 원수가 되고 이방
인이라도 하나님에 대한 꿈을 가진 사람, 하나님에 대한 희
망을 가진 사람, 하나님에 대한 사랑과 신념을 가진 사람은 
주께서 자기의 종을 보내셔서 도와주신다는 것입니다. 
  시편 62편 5절에서 6절에 "나의 영혼아 잠잠히 하나님만 
바라라 대저 나의  소망이 저로 좇아  나는도다 오직 저만 
나의 반석이시요 나의  구원이시요 나의  산성이시니 내가 
요동치 아니하리로다"라고  말씀하셨고 시편  146편  5절에 
"야곱의 하나님으로 자기 도움을 삼으며 여호와 자기 하나
님에게 그 소망을 두는 자는 복이 있도다" 이스라엘인들은 
하나님의 말씀을 들어도 희망과  꿈과 사랑과 믿음을 받아
들이지 아니하셨습니다. 이것이 하나님께로부터 버림을  받
은 중대한 이유인 것입니다. 여러분 성경에는 꿈이 없는 백
성은 망한다고 말했었습니다. 우리 하나님께서는 희망을 저
버리면 하나님께서도 버리시는 것입니다. 

  셋째로, 오늘 우리가 생각해 보고 싶은 것은 희망은 저버
리면 우리의 삶 속에 광야가 기다리고 있다는 것입니다. 여
러분 모세를 따라  나온 이스라엘  백성이 가데스바네아에 
왔었을 때 모세가 12정탐꾼을  택해서 40주 40야를 가나안 
땅을 정탐하고 보고하게 했던 것입니다. 그러나 그 중에 10
명은 돌아와서 희망을 저버린 보고를 했습니다.  희망을 저
버리니 꿈도 없고 하나님에 대한 사랑과 믿음도 다 버리게 
된 것입니다. 
  민수기 13장 31절로 33절에 "그와 함께 올라갔던 사람들
은 가로되 우리는 능히 올라가서 그 백성을 치지 못하리라 
그들은 우리보다 강하니라 하고  이스라엘 자손 앞에서 그 
탐지한 땅을 악평하여 가로되  우리가 두루 다니며 탐지한 
땅은 그 거민을 삼키는 땅이요  거기서 본 모든 백성은 신
장이 장대한 자들이며 거기서 또 네피림의 후손 아낙 자손 
대장부들을 보았나니 우리는 스스로 보기에도 메뚜기 같으
니 그들의 보기에도 그와 같았을 것이니라" 그들은 완전히 
희망을 저버렸습니다. 가나안 땅에 들어갈 꿈이  전혀 없고 
하나님의 사랑과 믿음도 저버렸습니다. 이 보고를  들은 다
른 모든 이스라엘 백성들도  동시에 하나님의 대한 희망과 
꿈을 저버리고 사랑과 믿음을  포기해 버리고 말았던 것입
니다. 그 결과 하나님은  그들을 다 광야로  보내어서 40년 
동안 광야에서 방황하며 그  몸이 광야에서 죽도록 기다린 
것입니다. 여러분 꿈을 저버린 사람에게 기다리는  것은 광
야밖에 없습니다. 꿈이 없는 사람,  희망이 없는 사람은 메
마른 광야가 기다립니다. 그러나 희망이 넘치는 여호수아와 
갈렙을 보십시오. 그들은 똑같이 40중 40야를  가나안 땅을 
정탐하고 돌아왔는데 그들은 희망이 넘치고 가슴속에 꿈이 
끓어오르고 하나님에 대한 사랑과 믿음이 넘쳐 났습니다. 
  민수기 14장 6절로  10절에 보면은 "그  땅을 탐지한  자 
중 눈의 아들  여호수아와 여분네의 아들  갈렙이 그 옷을 
찢고 이스라엘 자손의 온 회중에게 일러 가로되 우리가 두
루 다니며 탐지한 땅은  심히 아름다운 땅이라 여호와께서 
우리를 기뻐하시면 우리를  그 땅으로  인도하여 들이시고 
그 땅을 우리에게  주시리라 이는 과연  젖과 꿀이 흐르는 
땅이니라 오직 여호와를  거역하지 말라 또  그 땅 백성을 
두려워하지 말라 그들은 우리  밥이라 그들의 보호자는 그
들에게서 떠났고 여호와는 우리와 함께 하시느니라 그들을 
두려워 말라" 이렇게 담대하게 그들은 선언하고 희망을 가
지고 꿈을 가지고 하나님에 대한 사랑과 신념을 굳게 가졌
습니다. 그 결과 여호수아와 갈렙은 광야를 다 이기고 극복
하고 그들은 80이 되어도 40대 청춘의 힘을 가지고 이스라
엘 백성의 후손을 거느리고 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 
들어간 것입니다. 
  희망과 꿈, 사랑과 믿음이 여러분과 저의  인생의 앞날에 
젖과 꿀이 흐르는 땅으로 이끌어 가는  것입니다. 그러므로 
우리의 삶이 광야에서 지내느냐  그렇지 않으면 젖과 꿀이 
흐른 땅으로 들어가느냐는 우리의 가슴속에 희망이 있느냐 
꿈이 있느냐 사랑과 믿음이  있느냐 없느냐를 통해서 이루
어지는 것입니다. 

  넷째로, 오늘 우리가 생각하고 싶은 것은  그러면 우리는 
어디서 희망을 얻을 수 있느냐는 것입니다. 우리가 사는 현
실이 너무나 어둡고 캄캄한데 이 어둡고 캄캄한 하늘에 어
떠한 별들을 우리가 헤아릴 수가 있느냐는  것입니다. 우리
에게 어디에 희망이 있느냐 여러분 세상에 주를 믿지 않는 
사람도 아무리 밤이 어둡고  캄캄해도 하늘을 처다보면 별
들을 발견할 수  있는데 하물며 우리  예수 믿는 사람들이 
아무리 우리의 운명과  환경이 어둡고  캄캄하다 할지라도 
우리가 하나님을 쳐다볼 때에  희망의 별을 발견하지 못할 
리가 만무한 것입니다. 별을 헤아리는 사람만이  젖과 꿀이 
흐르는 땅에 들어갑니다. 별을 헤아리는 사람만이 하나님과 
함께 동행할 수가 있는 것입니다. 우리가 헤아릴 수가 있는 
별은 어디에 있습니까? 그것은 갈보리산 십자가에 위에 매
달린 예수 그리스도가 우리의 소망의 별이  되는 것입니다. 
예수님께서는 삶의 절대 절망을  이기시고 절대 희망을 주
신 분이십니다. 바로 그 절대 희망을 주신 분이  갈보리 십
자가인 것입니다. 우리는 갈보리 십자가를 쳐다볼  때에 죄
의 용서를 얻고 의로움을 얻을  수 있는 희망의 별을 바라
볼 수가 있는 것입니다. 
  로마서 8장 32절로 34절에  "자기 아들을 아끼지 아니하
시고 우리 모든 사람을 위하여 내어 주신 이가 어찌 그 아
들과 함께 모든 것을  우리에게 은사로 주지 아니하시겠느
뇨 누가 능히 하나님의  택하신 자들을 송사하리요 의롭다 
하신 이는 하나님이시니 누가  정죄하리요 죽으실 뿐 아니
라 다시 살아나신 이는 그리스도 예수시니 그는 하나님 우
편에 계신 자요 우리를 위하여 간구하시는 자시니라" 우리
는 갈보리 십자가를 쳐다볼 때에 내가 죄를 짓고 불의하고 
추악하고 버림을 받아야 마땅함에도 불구하고 넝마같은 인
생을 살았어도 희망의 별빛을 바라볼 수가  있습니다. 갈보
리 십자가에는 희망이 있습니다. 죄가 용서받고 의롭다함을 
얻고 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 얻을 수 
있는 희망의 별빛이 그곳에 비춥니다. 죄악의  어둡고 캄캄
함 밤이라도 고개를 들어  갈보리 십자가를 바라보면 의롭
게 되는 희망의 별빛을 헤아릴 수가 있는 것입니다. 
  우리는 이 세상에 살면서 세상 풍속을  좇고 살았습니다. 
이 세상에는 하나님이 계시지 않습니다. 이  세상에는 마귀
와 탐욕만 꽉 들어차  있습니다. 이 세상에  사는 사람들은 
육신의 정욕과 안목의 정욕과 이 세상의 자랑에 묶여 살고 
시기 분노 질투 미움으로 꽉 들어찼습니다. 
  지금 코소보 전쟁을 보십시오. 정치인들의 마음속의 탐욕 
때문에 수많은 사람들이 짓밟히고 생명을 잃어가는 비극을 
가지고 있습니다. 이것이 세상인 것입니다. 이러한 세상 속
에서 우리가 어디에서 희망을 얻을 수가 있습니까? 그러나 
우리가 어둡고 캄캄한 세상을  바라보지 말고 고개를 들어 
갈보리 십자가에 매달린 예수 그리스도를 바라보면 예수그
리스도는 그 십자가에서  세상과 마귀를  멸하고 우리에게 
천국과 성령을 가져오신 분이신 것입니다. 그곳에서 우리는 
희망의 별빛을 발견할 수 있습니다. 우리는 이 세상의 정치
나 현실을 바라볼 때에 어둡고 캄캄해도 여기에 별빛이 있
습니다. 갈보리 십자가에서  비치는 희망의  별빛이 있습니
다. 그 희망을 헤아려야만 하는 것입니다. 주님께서 천국을 
주시고 성령을 주시는  것입니다. 갈보리  십자가를 통하여 
하나님이 우리 아버지가 되어  주시고 예수님이 우리 구주
가 되어 주시고 성령이 우리의 보혜사가 되어 주시고 그곳
에 하나님의 말씀이 우리의  양식으로 주어지고 그를 통해
서 천군과 천사들이 와서 우리를 둘러 진칩니다. 천국이 우
리 속에 들어오고 우리가 천국 속에 들어와서 하나님의 영
광을 맛보며 살아갈 수 있는 것입니다. 
  갈라디아서 4장 6절로 8절에  "너희가 아들인 고로 하나
님이 그 아들의 영을 우리  마음 가운데 보내사 아바 아버
지라 부르게 하셨느니라 그러므로 네가 이 후로는 종이 아
니요 아들이니 아들이면 하나님으로 말미암아 유업을 이을 
자니라" 우리는 갈보리 십자가를 바라보고  이 종 된 삶에
서 하나님의 아들이  되는 찬란한 희망과  꿈을 얻을 수가 
있는 것입니다. 희망의 별빛은 그 곳에 항상 비추는 있습니
다. 
  이 세상에는 너무나 슬픔이 많아요. 오늘날  세계에 우울
증 환자가 3억이 넘는다고 합니다. 삶이 어두워지니까 사람
들은 삶에 우울증이 걸리고 마음이 침울해 집니다. 삶의 기
쁨이 없어 그래서 자기  스스로를 미워하고 자살한 사람도 
많고 이웃에 상해를 끼치는 일들이 너무나  많습니다. 마음
도 치료를 받지  못하고 육체도 치료를  받지 못하고 고통 
가운데서 어느 곳에 가나 고통이 꽉 들어찹니다. 어둡고 캄
캄한 고통의 밤중에서 우리는  어디에 희망의 별빛을 바라
볼 수가 있습니까? 갈보리 십자가를 바라보고 거기에 우리
의 고통을 대신 짊어지고 못 박혀 몸 찢고 피 흘린 예수를 
바라볼 때에 우리는 희망의 별빛을 헤아릴  수가 있습니다. 
우리는 갈보리 십자가에서 주님께서 우리에게 주신 기쁨을 
발견할 수 있습니다. 저는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 
슬픔을 당했다고 성경이 말하고 있습니다. 그의  슬픔은 우
리의 슬픔이요 우리의 슬픔을  걸머진 그는 당신의 기쁨을 
우리에게 허락하여 주시는 것입니다. 
  로마서 15장 13절에 "소망의 하나님이 모든 기쁨과 평강
을 믿음 안에서 너희에게 충만케 하사 성령의 능력으로 소
망이 넘치게 하시기를 원하노라"  우리는 그리스도의 십자
가를 바라보고 기쁨을 얻을 수 있는 소망의 별빛을 발견할 
수 있습니다. 우리는 기쁨을 얻어야 됩니다. 기쁨이 우리의 
삶에 힘이 됩니다. 성경은 말씀하기를 기뻐하라  내가 다시 
말하노니 기뻐하라고 말했습니다. 기쁨을 잃어버리면  우리
는 힘을 잃어버리게 되는 것입니다. 그런데 소망이 없는 곳
에 기쁨이 있을 리 없습니다. 소망이 있는 곳에  꿈이 있고 
꿈이 있는 곳에 사랑이 있고  사랑이 있는 곳에 믿음이 있
고 믿음이 있는 곳에 기쁨이 솟아오르는 것입니다. 
  그뿐 아니라 우리는 십자가를  바라볼 때에 치료의 소망
을 얻을 수가 있습니다.  이 세상에 아무리  처참한 병고에 
시달린다 할지라도 의사들이 다  버리고 약으로 치료함 받
을 수 없는  처지에 있다 할지라도  소망은 우리를 버리지 
않습니다. 왜 이 세상이 어둡고 캄캄해서 소망을 얻지 못해
도 갈보리 십자가를 생각할  때에 예수님은 그곳에서 매달
려서 말합니다. 내가 채찍에 맞음으로 너희가  나음을 입었
느니라 내가 너희 연약한 것은 친히 담당하시고 병을 짊어
지고 갔느니라 주의 말씀을 바라볼 때에 소망의 별빛이 반
짝입니다. 그 소망의 별을 헤아리는 사람만이  병에서 놓여
남을 받을 수가 있는 것입니다. 어두운 병을 바라보고 그곳
에 묶여서 참담한 심정을  가지고 사는 사람에게는 내일이 
없습니다. 그는 질병의 광야밖에  없습니다. 그러나 치료의 
별빛을 바라보고 치료의 별을  헤아리는 사람은 젖과 꿀이 
흐르는 동산이 기다리고 있는 것입니다. 
  마가복음 16장 17절로 18절에 "믿는 자들에게는 이런 표
적이 따르리니 곧 저희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내며 새 
방언을 말하며 뱀을 집으며 무슨 독을 마실지라도 해를 받
지 아니하며 병든 사람에게  손을 얹은즉 나으리라 하시더
라" 우리는 여기에 희망이 있습니다. 우리는 치료함을 받을 
희망의 별을 헤아리는  여러분이 되시기를  주의 이름으로 
축원합니다. 
  북한의 굶주림은 말로 다 할 수가 없습니다. 최근에 북한
을 방문하고 온 사람들을  만나서 이야기를 들어보니 북한
에는 전봇대도 다 베어  가지고서 땔감으로 쓰고 전기줄의 
동선을 다 잘라가지고  팔아먹었기 때문에  동선이 없어서 
이젠 쇠줄로 전선을 만든다고 합니다. 삶이 말로 다  할 수
가 없습니다. 적어도 30만명 이상의 어린아이들이  중국 국
경을 넘어가서 중국에서 방황하고 굶주리고 있습니다. 북한 
2천만이 온통 다 난민입니다. 그럼에도  불구하고 김정일은 
소련이 무너질 때 소련 과학자 천명을 데리고 와서 그들에
게 일류 대접을 해주면서  최신의 무기를 개발하고 있습니
다. 이스라엘 전문가는 말하기를 북한이 가지고  있는 무기
는 한국보다 10배나  더 우수하다는  것입니다. 어마어마한 
돈을 들여 무기를 개발하고  오직 그로써 대한민국을 적화
통일하려는 야욕에 불타고 있으면서 국민들은 완전히 돼지 
굴로 집어넣었습니다. 가난하고  헐벗고 굶주림이  말로 다 
할 수가 없습니다. 지금 당장 남북 통일이 된다고 하더라도 
우리 대한민국이 도저히 북한을 끓어 안을  도리가 없어요. 
2천만 거지를 어떻게 해야 합니까? 말이 쉬워 그렇지 지금 
당장 통일이 되어도 감당할 수가 없습니다. 
  그러므로 우리는 어찌하든지  옥수수라도 심어서 경제적
인 자립을 하도록 도와 드리고 근본적인 생활 대책을 세워
주고 난 다음 서서히  통일해야 하는 것입니다.  그러나 이 
어둡고 캄캄한 곳에 우리의 희망이 있습니까? 우리가 땅을 
바라볼 때에 우리가 희망을 바라볼 수가 없지만 그러나 갈
보리 십자가를 바라볼 때 희망의 별빛이 비추고 있는 것입
니다. 그리스도께서 우리를 위하여 저주를 받은 바 되사 율
법의 저주에서 우리를 속량하였으니  이는 기록된 바 나무
에 달린 자마다 저주 아래  있는 자라 하였음이라 이는 그
리스도 예수 안에서 아브람의  복이 이방인에게 미치게 하
려 하셨습니다. 통일이 되고 난 다음 북한에 예수만 전도하
면 아브람의 복이 임하시게 되는 것입니다.  다른 힘으로는 
도와 줄 수가 없습니다. 그러나 그리스도가  그곳에 전파되
면 북한 땅에 임하여 있는 저주가 사라지는 것입니다. 저주
가 살아지면 아브라함의 복이 임하면 이삭이 한 해에 농사 
지어 100배 추수를 했다고 하는데 하나님의 축복이 역사하
기 시작하는 것입니다. 하나님의 축복이 임하면  살아갈 수 
있는 것입니다. 
  고린도 후서 8장 9절에 "우리  주 예수 그리스도의 은혜
를 너희가 알거니와 부요하신  자로서 너희를 위하여 가난
하게 되심은 그의 가난함을 인하여 너희로 부요케 하려 하
심이니라" 여기에 별빛이 비추고 있습니다. 고린도  후서 9
장 8절에 "하나님이 능히 모든 은혜를 너희에게 넘치게 하
시나니 이는 너희로  모든 일에 항상  모든 것이 넉넉하여 
모든 착한 일을 넘치게 하게  하려 하심이라" 별빛이 비추
고 있습니다. 세상이  아무리 험하고  어둡고 캄캄할지라도 
고개를 들어 십자가를 바라보고 그 위에 있는 예수를 바라
볼 때에 별빛이 비추고 있습니다. 희망의 별빛이 비추고 있
습니다. 그렇기 때문에  우리는 희망을  저버려서는 안됩니
다. 그곳에 희망이 있고 꿈이  있습니다. 사랑이 있고 신념
이 있습니다. 할 수 있습니다. 하면 됩니다. 
  인간적으로 볼 때에 우리는 남북한 통일을 기대할 수 없
고 인간적으로 볼 때에  통일이 되어도 낭패이지만 그러나 
우리가 그리스도의 십자가를  바라볼 때에  그곳에 희망의 
불빛이 비추고 있는 것입니다. 우리가 나아가  복음을 전하
고 예수가 북한 땅을 점령하면  북한 땅이 화초 동산이 되
고 쁄라 땅이 될 줄 믿습니다. 그러므로 희망이  있고 꿈이 
있습니다. 내일에 대한 사랑이 있고 신념이 있습니다.
  우리는 궁극적으로 가장 처절한 절망인 죽음의 칠흑같이 
캄캄한 어두움이 다가와도 우리에게는 갈보리 십자가를 바
라볼 때에 찬란한 별빛을 발견하고 희망을 헤아릴 수가 있
습니다. 죽음의 마지막 숨을 거둘 때도 우리는 고개를 들어 
십자가를 바라보면 그곳에 희망이 별빛이 있습니다. 예수님
께서 죽었다가 부활하심으로 사망과 음부를 철폐하신 것입
니다. 그리스도 안에서는 죽음의 기나긴 동굴이  저 편으로 
건너가는 터널로 변화되어  버리고 마는  것입니다. 우리는 
저편으로 건너가는 것입니다. 우리는 동굴에서 녹아져 버린 
것이 아니라 터널을 통하여  저 건너편으로 건너가는 것입
니다. 죽음은 건너가는 하나의 터널에 불과한 것입니다. 그
렇기 때문에 데살로니가전서 4장 13절로 18절에 "형제들아 
자는 자들에 관하여는 너희가 알지 못함을 우리가 원치 아
니하노니 이는 소망  없는 다른 이와  같이 슬퍼하지 않게 
하려 함이라 우리가 예수의  죽었다가 다시 사심을 믿을진
대 이와 같이 예수 안에서  자는 자들도 하나님이 저와 함
께 데리고 오시리라 우리가  주의 말씀으로 너희에게 이것
을 말하노니 주 강림하실 때까지  우리 살아 남아 있는 자
도 자는 자보다 결단코 앞서지 못하리라 주께서 호령과 천
사장의 고함과 하나님의 나팔로  친히 하늘로 좇아 강림하
시리니 그리스도 안에서 죽은 자들이 먼저 일어나고 그 후
에 우리 살아 남은 자도 저희와 함께 구름 속으로 끌어 올
려 공중에서 주를 영접하게  하시리니 그리하여 우리가 항
상 주와 함께 있으리라 그러므로  이 여러 말로 서로 위로
하라" 그렇기 때문에 우리는 십자가를 바라볼 때에 어둠은 
사라지고 찬란한 희망의 별빛이 비칩니다. 우리는  그 별빛
을 바라보고 희망을 헤아리면서 살 때에 우리는 천국의 꿈
이 우리의 마음속에 가득해지고  천국에 대한 내일의 사랑
과 신념이 우리 마음속에 넘쳐나게 되는  것입니다. 십자가
에 매달린 예수를 바라볼 수 없는 사람의 가슴속에는 천지
를 바라보아도 죽음의 가장 어둡고 캄캄한 절망만 꽉 들어
차 있는 것입니다. 하나님은 희망을 품지 않는 사람과 함께 
계시지 않습니다. 그리고 희망을 저버린 사람은  광야로 내 
몰아쳐 버리는 것입니다. 오직 희망이 있는  사람에게 젖과 
꿀이 흐르는 내일에 대한 꿈과 사랑과 믿음을 주시는 것입
니다. 이러므로 우리 주  예수 그리스도 앞에  나온 사람은 
절대로 희망을 저버릴 수 없습니다. 갈보리  십자가 위에서 
예수님은 우리에게 희망의 별빛이 된 것입니다. 하나님께서
는 아브라함을 보고 고개를 들어 별들을 헤아릴 수 있는가 
보라고 말한 것처럼 오늘날 우리를 보고  말합니다. 고개를 
들어 갈보리 십자가에서  예수님이 너희를  위해서 이룩한 
희망의 별들을 헤아려  보라고 말씀하신  것입니다. 우리가 
그 희망을 줄기차게 바라보고  헤아리면서 살 때에 우리의 
가슴속에 찬란한 꿈이 사라지지  않고 인생과 하나님에 대
한 사랑, 인생과 하나님에 대한 믿음도 사라지지 아니할 것
입니다. 우리는 내일은 오늘보다 다음 달은 금번 달보다 명
년은 금년보다 영원한 미래는 오늘날 보다 더 찬란한 삶이 
있다는 희망을 가질 수가 있습니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신 아버지 하나님.
오늘날은 절망의 시대입니다. 정치적, 경제적,  군사적 사회 
온갖 것을 바라보아도 절망의 회오리바람이 치고 있습니다. 
아버지 하나님. 이럴 때에 우리들은 절망을  바라보지 말고 
고개를 들어 하나님이  세우신 갈보리  십자가 그리스도를 
통하여 희망의 별을 헤아리는  우리들이 되도록 도와 주옵
소서. 아브라함의 나이 100살이 되고 그 아내의  나이 90이 
되어서 인간적인 나이로  밤일 맞이했으나  그들은 고개를 
들어 하늘을 쳐다보며 별들을 헤아렸습니다. 하나님은 별들
을 헤아리라고 말했고 별을 헤아리는 그들에게 별 같은 아
들 이삭을 주었습니다. 하나님 아버지여. 우리 가슴속에 별
을 다 헤아리게 도와 주시옵소서. 우리는 땅을 바라보지 말
고 고개를 들어 하늘을 바라보며 높이 달리신 갈보리 십자
가 예수 그리스도를 바라보고  희망의 별을 헤아리게 도와 
주시옵소서. 희망을 헤아리고  꿈을 먹으며  사랑과 신념을 
가지고 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도 드
리옵나이다. 아멘.

==================================================

=== 19990418.txt ===

1999년 4월 18일 주일설교
제목: 사망의 음침한 골짜기
성구: 시 23:4

  오늘 저는  여러분과 함께  "사망의 음침한  골짜기"라는 
제목으로 말씀을 나누고자 합니다.
  사망의 음침한 골짜기란 말은 별로 기분 좋은 말은 아닙
니다. 죽음이란 어둡고  캄캄하고 외로운  골짜기 체험이기 
때문입니다. 죽음이란 반드시  육체적인 죽음만  있는 것이 
아닙니다. 육체 아닌 내적 마음에 경험하는  죽음도 있습니
다. 죽음이 두려운 것은 그것이 자기의 존재적인 종말을 의
미하기 때문인 것입니다. 육체적인 자기 종말이나 정신적인 
자기 종말은 모두 다 고통스럽고 두려운  체험입니다. 그런
데 하나님은 우리들에게 복을  주시기 전에 우리들로 하여
금 반드시 크고 작은 죽음을 체험하게 하십니다. 사망의 음
침한 골짜기를 지나게 해 주시는 것입니다. 

  여러분 성경을 보면  사망의 골짜기를  통과한 사람들의 
이야기가 수없이 기록되어 있습니다. 
  우리 믿음의 조상이라는 아브라함은 75세에 갈대아 우르
에서 하나님의 부르심을 받고 가나안 땅을 향해 출발해 나
아갔지만 가나안 땅에  사망의 음침한  골짜기가 기다리고 
있었습니다. 그는 큰 기대를 걸고 자기 아내와 조카와 일가 
친척과 종들을 거느리고  의기 양양하게  가나안으로 들어 
왔지만 그곳에 기다리고 있는 것은 처참한 기근이었습니다. 
햇빛은 내려 쪼이고 산과 들은 다 말라버리고 물은 없었습
니다. 짐승떼는 다 죽고 같이 온 일가 친척 종들은 다 뿔뿔
이 헤어져 가고  종국적으로 남은 것은  자기와 자기 처와 
조카 그리고 빈 손 밖에 없었습니다. 사망의 음침한 골짜기
를 지나게 된 것입니다. 더구나 그는 이 고통을  피하기 위
해서 애굽에 내려갔다가  자기 아내조차  빼앗기고 외로운 
삶을 사는 너무나 처참한 경험을 했습니다.  이것이 그에게
는 사망의 음침한 골짜기 체험인 것입니다.
이와 같은 정신적인 죽음의  고비를 겪은 아브라함을 하나
님이 믿음의 조상으로 만들어 주신 것입니다.  성경에 보면 
이러므로 죽은 자와 방불한  한 사람으로 말미암아 하늘의 
허다한 별과 또 해변의 무수한 모래와 같이 많이 생육하였
느니라고 했습니다. 죽은 자와 방불한 자라고 했습니다. 사
망의 음침한 골짜기를 지나는 사람을 말하는 것입니다. 
  이삭도 역시 한 가지 입니다. 이삭은 이브라함이 100세에 
낳은 아들이지만 그러나 그는 한 20살쯤 되었을 때에 하나
님이 모리아 산에 와서 각을 떠서 제물로 드리라고 했습니
다. 이야말로 사망의 음침한 골짜기입니다. 사흘 길을 걸어
서 모리아 산에 와서 제단을  쌓고 난 다음 갑자기 아버지
가 그를 잡아 제물로 드리기  위해서 그를 묶어 장작 위에 
얹어 놓고 발로써  머리를 밟고 칼을  들어 목을 자르려고 
했습니다. 그 찰나에 하늘에서  천사가 아브라함, 아브라함
아 네 독자 이삭을 해하지 말라고 하셨습니다. 그러지 않았
으면 그는 죽었을 것입니다. 그야말로 참으로  사망의 음침
한 골짜기를 지났었습니다.  그 결과  하나님께서는 이삭의 
생애에 끊임없는 은총과 축복과 사랑을 베풀어주신 것입니
다. 
  여러분 야곱도 보면 야곱이  얍복강에서 당한 시련은 과
연 죽음과 같은 고통이었습니다. 그는 외아저씨  집에 20여
년 동안 머슴살이를 했습니다. 그리고 난 다음 처자를 거느
리고 고향  땅으로 돌아오다가  형이  그를 죽이기  위해서 
400명의 군대를 거느리고 온다는 소식을 들었습니다. 외 아
저씨는 다시 아람으로 오면 살려 놓지 않겠다고 했는데 형
은 400인의 군대를 거느리고 죽이러  오니 그는 완전히 샌
드위치가 되었습니다. 가족들을 다 강 건너 보내고 자기 혼
자 강 이편에서 상황을  살피고 쪼그리고 있는데 하나님의 
사자가 밤에 와서 덤비고 말았습니다. 이 놈아 건너가라 처
자와 함께 운명을 같이 하고 생사를 같이 하라.  야곱은 아
니올시다 처자가 죽더라도 내  소유를 다 빼앗기더라도 나
는 살아야 되겠습니다. 그래서  밤새도록 씨름했습니다. 기
어코 순종하지 않으니 천사가 손을 들어 환도뼈를 치니 환
도뼈가 어그러지고 절름발이가 되었습니다. 그러니 이젠 도
망칠 수가 없습니다. 형이 와도 도망을 칠 수  없어요 완전
히 사망의 음침한 골짜기를 그는 통하게  되었습니다. 이제
는 살든지 죽든지  흥하든지 망하든지  성하든지 쇠하든지 
주님께 내어 맡길 수 밖에 없는 처지에 있습니다.
그래서 그는 죽음을 각오하고  운명을 걸고 얍복강을 아침
에 건너가서 처자들을 앞서서 형을 향하여 걸어갔었습니다. 
400인의 군대를 거느리고  동생을 죽이려고  오던 형이 그 
절름발이가 되어서 절뚝거리며 오는 동생을 바라보고 측은
한 마음이 생겨  말에서 내려 그를  끌어안고 통곡을 하며 
울고 화해하고 그를 도와주었습니다. 사망의 음침한 골짜기
를 통하고 난 다음  하나님께서 야곱에게 은총을 베풀어주
신 것입니다. 
  요셉은 보십시오. 17살에 형들의 미움을 사서  애굽의 종
으로 팔렸습니다. 그래서 장자 13년 동안 그는 말로  다 할 
수 없는 고통을 느꼈습니다. 보디발의 집에서 종살이하면서 
인간 이하의 대접을 받고 짐승과 같은 생활을 하며 정신적
인 사망의 음침한 골짜기를 지나고 또 억울한 누명을 쓰고 
감옥에 들어가서 2년 이상의 세월을 감옥에서 정신적인 고
통과 괴로움을 겪었습니다.  그는 사망의  음침한 골짜기를 
지나고 난 다음 애굽의  국무총리로서 등극하게 된 것입니
다. 
  모세도 한 가지 입니다. 모세는 40에  이스라엘을 도와주
려고 하다가 바로의  미움을 사서 도망을  쳐서 그 이후에 
미디안 광야에서 40년  동안 방황했습니다.  인적이 끊어진 
곳에 오직 바람소리 뜨거운 태양  모래 밖에 없는 그 곳에 
양떼를 몰고 그는 일어서고 앉는 곳마다 울고 통곡하고 그
의 죽음을 체험했습니다. 온 미디안 광야가  그의 무덤이었
습니다. 그와 같은 정신적인 무덤을 통하고  사망의 음침한 
골짜기를 통한 이후 80에  하나님이 그를 떨기나무에서 다
시 부르셔서 은혜를 주시고  지팡이 하나를 들고 애굽으로 
건너가서 430년 동안 종살이하던  이스라엘을 이끌어 내어 
젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅으로 데리고 오는 위대한 지도
자가 되었던 것입니다. 이들은 모두다 정신적인  극한의 고
통과 죽음을 체험한 것입니다. 사망의 음침한  골짜기를 그
들은 다 지났습니다. 

  왜 하나님께서는 이러한 사람들에게 사망의 음침한 골짜
기를 지나게 했을까요? 그냥 하나님은  축복을 줄 수 없을
까요? 왜 우리의 삶  속에 크고 작은  많은 사망의 음침한 
골짜기 체험이 다가올까요?

  그것은 첫째로, 우리가 주인이 아닌 하나님을  섬기는 종
이 되기 위해서 하나님은  사망의 음침한 골짜기를 통하여 
깨뜨려야만 하는 것입니다. 여러분 아담과 하와가  에덴 동
산에서 선악과를 따먹은 것은 종 아닌 주인이 되겠다는 주
장인 것입니다. 오직 우주 가운데 주인은 하나님 한  분 밖
에 계시지 않습니다.  하나님께서는 아담과  하와를 지극히 
사랑하셨지만 주인 되는 것은 허락지 않았습니다. 그러므로 
동산에 있는 모든 실과는 다  먹되 동산 중앙에 있는 선악
을 알게 하는 실과는 먹지  마라 먹는 날에는 반드시 죽으
리라고 했었습니다. 선악과라는 것은 좋다 나쁘다를 결정하
는 권한을 가진 주인이 되는 것입니다. 주인만이 이것이 좋
다 나쁘다를 결정합니다.  종은 따라가지  결정권이 없습니
다. 그런데 아담과 하와는 마귀의 꾀임을 받아 그만 선악과
를 따먹고 하나님처럼 주인이 되려고 한  것입니다. 종으로 
하나님을 섬겨야 될 것인데  주인이 되겠다고 주장하고 있
습니다. 그래서 우주에 하나님과 인간이 주인  다툼을 하게 
됩니다. 두 주인이 있을 수  가 없습니다. 이러므로 아담과 
하와는 쫒겨나게 된 것입니다. 그리고 아담과  하와의 후손
들은 배속에 잉태될 때에  타락한 인간으로 잉태되고 태어
났을 때 타락한 인간으로 태어나서 살게  되었습니다. 그들
은 죄인이요 주인 행세를 했습니다. 하나님의  주권에 반항
하고 불순종하고 자기 스스로가  선악을 판단하며 자기 마
음대로 살기를 원합니다. 하나님이 아무리 좋다고  해도 인
간은 안 좋다고 그럽니다. 하나님은 나쁘다고 하는 것은 인
간이 좋다고 합니다. 하나님과  다툽니다. 하나님과 씨름합
니다. 하나님과 경쟁합니다. 서로 주인이 되려고 합니다. 하
나님께서 이런 인간을 용납할 수가 없습니다.  그래서 에덴
에서 쫓겨나고 인간은 그 긴 세월을 통해서 고통과 괴로움
을 겪었습니다. 
  이사야1장 2절로  4절에 보면  "하늘이여 들으라  땅이여 
귀를 기울이라 여호와께서 말씀하시기를 내가 자식을 양육
하였거늘 그들이 나를 거역하였도다  소는 그 임자를 알고 
나귀는 주인의 구유를  알건마는 이스라엘은  알지 못하고 
나의 백성은 깨닫지  못하는도다 하셨도다  슬프다 범죄한 
나라요 허물 진 백성이요 행악의 종자요 행위가 부패한 자
식이로다 그들이 여호와를 버리며 이스라엘의 거룩한 자를 
만홀히 여겨 멀리하고 물러갔도다"
여러분 사람들은 하나님을 저버리고 인본주의에 서서 이제
는 자기 스스로가 주인이  되어서 삽니다. 사람이  두 가지 
악을 행하였는데 그 첫째는 생명의 근원 되시는 여호와 하
나님을 버린 것과 스스로  웅덩이를 팠는데 물을 저축하지 
못할 터진 웅덩이라고 성경은 말하고 있는  것입니다. 그러
므로 이 주인이  된 인간이 깨어져서  복종하는 종이 되기 
위해서는 사망의 음침한 골짜기를 지나가야 되는 것입니다. 
사망의 음침한 골짜기를  지나면서 옛사람을  죽여 버리고 
벗어 던져 버리고 새롭게  거듭나서 하나님을 섬기는 자녀
요 종으로서 거듭나야만 되는 것입니다. 이것은  교육을 통
해서 안됩니다. 훈련을 통해서 안돼요. 죽어야 됩니다. 고난
을 통해서 죽음의 체험을 해야합니다. 그러므로  우리 하나
님께서는 하나님이 축복을  해주시고 하나님이 사용하시려
고 하는 자마다 크고 작은 사망의 음침한 골짜기를 지나게 
하는 것입니다. 
  시편 123편 1절로  2절에 보면 "하늘에  계신 주여  내가 
눈을 들어 주께 향하나이다 종의 눈이 그 성전의  손을, 여
종의 눈이 그 주모의 손을 바람 같이 우리 눈이 여호와 우
리 하나님을 바라며 우리를 긍휼히 여기시기를 기다리나이
다" 주인이 모든 권한을 다 가지고  있습니다. 주인이 좋고 
나쁜 것을 결정합니다. 종은 주인을 쳐다보고  기다릴 따름
입니다. 주인이 결정하는 것은 행할 따름이지 종이 주인 앞
서서 좋다 나쁘다를 결정할 권한이 없는 것입니다.
그러므로 우리 모든 사람들은  하나님을 섬기는 종으로 지
음을 받았기 때문에 우리가  주인 되신 하나님을 바라보고 
하나님이 우리에게 시키는 일을 해야 되는  것입니다. 하나
님이 시키지도 않은 일을 우리 마음대로 할 권한이 없습니
다. 하나님이 우리에게 좌편으로 가라고 하면  좌편으로 가
고 우편으로 가라고 하면 우편으로 갑니다.  선택은 하나님
께 달려 있는  것입니다. 우리는  복종할 따름인  것입니다. 
이렇게 만들기 위해서는 사망의 음침한 골짜기를 지나야만 
되는 것입니다.

  둘째로, 하나님께서 우리를 사망의 음침한 골짜기로 지나
게 하는 이유는 회개시키기 위하여 그런  것입니다. 사람이 
평안할 때는 자기 반성을 하지 않습니다.  편안하고 좋으니
까 그냥 자기 생각대로 삽니다. 그러나 사망의 음침한 골짜
기를 지나고 환난과 고통이  다가오면 그때는 양심에 손을 
얹고 내가 무엇을 잘못했는가 생각하게 되는  것입니다. 사
람은 고통 속에 들어 갈 때 내가 무슨 죄를 지었는가 하나
님을 거역한 것이 무엇인가를  깊이 생각하고 반성하게 되
는 것입니다. 그리고  성령의 가르치심을  통해서 통회하고 
자복할 수 있는 기회가 주어지는 것입니다.  이렇기 때문에 
항상 평안한 날만 있는 것은 좋지 않습니다. 우리가  늘 반
성하고 깨달아서 변화를 받기  위해서는 환난과 고통을 당
하고 사망의 음침한 골짜기를  통하는 것은 종국적으로 우
리에게 굉장히 좋은 것입니다.
  에스겔서 18장 30절로 32절에 보면  "나 주 여호와가 말
하노라 이스라엘 족속아  내가 너희 각  사람의 행한 대로 
국문할지라 너희는 돌이켜 회개하고 모든 죄에서 떠날지어
다 그리한즉 죄악이 너희를  패망케 아니하리라 너희는 범
한 모든 죄악을 버리고 마음과 영을 새롭게 할지어다 이스
라엘 족속아 너희가 어찌하여 죽고자 하느냐 나 주 여호와
가 말하노라 죽는 자의 죽는 것은 내가 기뻐하지 아니하노
니 너희는 스스로 돌이키고  살지니라" 여기에 하나님께서
는 우리가 회개하고 사망의 길을 떠나 생명의 길을 택하기
를 원하시는 것입니다. 그러므로 고난이 다가오는  것은 우
리에게 축복입니다. 우리가 사망의 음침한 골짜기를 지나는 
것은 통회하고 자복하고 돌이킬  수 있는 기회가 주어지기 
때문에 이것은 우리에게 큰 축복이 되는 것입니다. 

  셋째로, 우리가 사망의  음침한 골짜기를  지나는 이유는 
순수한 믿음을 갖기 위한 것입니다. 왜냐하면  사망의 음침
한 골짜기를 지날 때는 눈에도  아무 증거 안 보이고 귀에
도 아무 소리 안 들리고  손에는 잡히는 것 없고 캄캄합니
다. 절망입니다. 동서남북 어디를 보아도 도울 자 없습니다. 
나를 사랑한다는 친구들도 다 떠나가고 마는  것입니다. 일
가 친척들도 그림자도 보이지 않습니다. 나 혼자 오직 사망
의 물에 빠져 허우적입니다. 그러할 때에 의지할 곳이 전혀 
없습니다. 순수한 믿음 하나님 밖에는 의지할 곳이 없게 되
는 것입니다. 내 지혜도  총명도 모략도 재능도  지식도 다 
떠나갔습니다. 옛날에 자기 자랑하던  것 다 사라졌습니다. 
이제는 먼지와 티끌에서  뒹구는 지렁이  같이 되었습니다. 
이래서 그런 인간 교만 다 버리고 인간 자랑 다 버리고 오
직 한 가지 믿음만 가지고 주님만 바라보고 주님만 의지하
고 주님만 향하여 부르짖는 순수한 믿음을 갖게 되는 것입
니다.
  이러므로 이러한 순수한 믿음을 갖도록 훈련하기 위해서 
하나님께서는 사망의 음침한 골짜기를 지나게 하는 것입니
다. 사망의 음침한 골짜기를 지나지 아니하면  인간은 지푸
라기라도 잡을 것이 있으면  인간은 그 지푸라기를 잡습니
다. 그러나 정 잡을 것이 없으면 그때는 전적으로 하나님을 
의지하게 되는 것입니다. 
  야고보서 1장 2절로 4절에 "내 형제들아 너희가 여러 가
지 시험을 만나거든 온전히 기쁘게 여기라 이는 너희 믿음
의 시련이 인내를  만들어 내는 줄  너희가 앎이라 인내를 
온전히 이루라 이는 너희로  온전하고 구비하여 조금도 부
족함이 없게 하려 함이라"고 말씀하고 있는 것입니다. 그러
므로 사망의 음침한 골짜기라는  시련을 통하는 것은 우리
에게 하나님께서 온전한 믿음을  얻게 해서 하나님의 크신 
은총과 축복을 받게 하기 위해서 그렇게  하시는 것입니다. 
그렇기 때문에 우리의 믿음이  순수하지 못하고 우리가 믿
습니다라고 말을 하더라고 그것은  많이 혼탁된 그런 믿음
이지만 사망의 음침한  골짜기를 통하여  순수하고 뜨겁고 
열렬한 믿음으로 우리가 변화 되게 되는 것입니다.

  넷째로, 사망의 음침한 골짜기를 지나는 이유는 하나님의 
영광을 나타내기 위한  것입니다. 시험과  환난의 골짜기에 
들어 설 때에 하나님의 능력이 나타나는  것입니다. 이스라
엘 백성이 홍해수가에 와서  앞에는 창일한 홍해수요 뒤에
는 애굽의 군대가 그들을 도로 잡으러 와서 완전히 샌드위
치가 되어 이제는 갈 곳이  없게 되었을 때에 그때 하나님
의 영광이 나타난  것입니다. 하나님께서  홍해수를 가르고 
이스라엘을 구출하여 주신 것입니다. 그러므로 우리에게 다
가오는 고난은 하나님의 기적이 나타날 수 있는 기회가 되
는 것입니다. 우리가 다 평안하고 안전하게 살 때에는 하나
님의 능력이 나타날 필요도 없고 이유도  없습니다. 그러나 
우리가 고난 당할 때  하나님께 부르짖어 기도하고 그리고 
하나님께서 나타나서 그 권세와  능력으로 우리를 건져 주
심으로 하나님의 영광이 나타나게 되는 것입니다.
이스라엘이 애굽에서 나와 광야를  통할 때에 수많은 시련
과 고난을 당했기 때문에  오늘 성경에 그곳에서 하나님이 
나타난 위대한 기사와  이적들이 기록되어  있는 것입니다. 
하나님의 영광은 인간의 고난을 통해서만 완전하게 나타나
게 되는 것입니다. 사망의 음침한 골짜기는  언제나 하나님
의 영광을 나타낼 기회라는 것을 알아야 되는 것입니다. 인
간의 절망은 하나님의  기적의 시작인  것입니다. 하나님의 
소망의 출발인 것입니다.  그렇기 때문에  여러분께서 고난 
당할 때 언제나 잊지 말아야  할 것은 하나님이 영광을 나
타낼 기회가 왔다는 것을 알아야 하는  것입니다. 나사로가 
죽었을 때에 주님께서 말하기를  내가 하나님께 영광을 받
게 되었다고 말했었습니다. 죽은 나사로를 살리시기 때문에 
예수님께서 하나님께로부터 영광을 받게 되는 것입니다. 
  시편 138편에 7절에 "내가 환난 중에 다닐지라도 주께서 
나를 소성케 하시고 주의 손을  펴사 내 원수들의 노를 막
으시며 주의 오른손이 나를  구원하시리이다" 그러므로 하
나님의 영광을 체험할 수가 있는 것입니다. 성경 전체는 인
간이 고난에 처했을 때에  하나님이 나타나서 인간을 건져
준 그 영광의 이야기로 꽉 들어 차 있기 때문인 것입니다.

  다섯째로, 우리가 사망의  음침한 골짜기로  지나는 것은 
더 큰 은혜를 받고  더 큰 복을  받기 위한 그릇을 만들기 
위한 것입니다.  성경에 우리는  질그릇이라고  말했습니다. 
질그릇 흙을 가지고서 주님이 그릇을 만듭니다.  우리가 사
망의 음침한 골짜기를  통과할 때에  하나님께서는 우리를 
깨뜨리고 하나님이 사용하기 합당한 그릇으로 만드는 것입
니다. 그러므로 시련과 환난은 우리에게 큰  변화를 가져올 
수 있는 징조가 되는 것입니다.  보통 때는 변화가 없어요. 
그러나 환난과 고난을 당하고  사망의 음침한 골짜기를 지
나서 내가 깨어지고  눈물 범벅이 되고  고통을 당할 때에 
그때에 하나님은 우리를 새로운 그릇으로 만들기 시작하는 
것입니다. 나는 알지  못하지만 하나님이  쓰시기에 합당한 
새로운 그릇으로 만들어  우리에게 더 큰  은혜를 담을 수 
있게 일하시는 것입니다. 이러므로 내가 새롭게 만들어진다
는 것은 여러분 얼마나 큰 축복인지  모릅니다. 하나님께서 
우리를 깨뜨려야 주님께서 귀한  그릇으로 만들어 주는 것
입니다.
  원래 토기장이가 그릇을 만들 때에 흙을 가지고 와서 흙
을 씻고 난 다음에는 그 흙을 깨뜨립니다. 그냥 막 기계 속
에 넣어서 찢고 몽둥이로 때려서 그 진흙을 깨뜨려 가지고
서 말랑말랑하게 만드는 것입니다.  그리고 난 다음 녹로에 
앉아서 그릇을 만들지요.  이러므로 사망의  체험은 우리를 
깨뜨려서 완전히 말랑말랑하게  만들어서 하나님이 원하시
는 그릇으로 제조하는 과정인 것입니다. 이렇기  때문에 이 
고통을 우리가 참을 줄 알아야 하는 것입니다. 그리고 우리 
하나님께서는 우리 고집을 다  깨뜨리고 징계를 주어서 훌
륭한 은총을 베푸십니다. 
  히브리서 12장 8절에서 11절에  "징계는 다 받는 것이거
늘 너희에게 없으면 사생자요 참 아들이 아니니라 또 우리 
육체의 아버지가 우리를  징계하여도 공경하였거든 하물며 
모든 영의 아버지께 더욱 복종하여 살려 하지 않겠느냐 저
희는 잠시 자기의 뜻대로  우리를 징계하였거니와 오직 하
나님은 우리의 유익을 위하여  그의 거룩하심에 참예케 하
시느니라 무릇 징계가 당시에는  즐거워 보이지 않고 슬퍼 
보이나 후에 그로 말미암아  연달한 자에게는 의의 평강한 
열매를 맺나니" 하나님께서 사망의  음침한 골짜기를 통하
여 우리를 새롭게 하고 우리를 징계해서 변화를 받게 하고 
그래서 하나님이 더 크고  아름다운 은혜를 우리에게 베풀
기 위한 것입니다.
  그러므로 여러분!  하나님께서  우리 각자에게  일평생을 
살면서 적고 큰 사망의 음침한 골짜기를 반드시 지나게 하
는 것입니다. 그러나 주와 같이 하는 사람은 내가  비록 사
망의 음침한 골짜기로  다닐지라도 해를  두려워하지 않을 
것은 주께서 나와 함께  계심이라 주의 지팡이와 막대기가 
나를 안위하시나이다. 사망의 음침한 골짜기에 나  혼자 있
는 것이 아닙니다. 주님께서 반드시 우리와 같이 계셔서 주
의 지혜와 주의 능력으로 우리를 새롭게 만들어 주시는 것
입니다. 우리를 변화시키는 공장인  것입니다. 우리에게 더 
큰 희망을 주는 하나님의 산실인 것입니다.  하나님의 아들 
예수님 조차도 죽음의 터널을  통해 부활의 영광으로 나타
나신 것입니다. 예수님께서 죽음을 통하지 않았더라면 부활
의 영광스러운 아침이 있을 수가 없습니다.  예수님이 죽음
을 통하지 않았더라면 인간의 죄악을 대속할 수도 없고 인
간 속에 있는 세상과 마귀도  축출할 수 없고 예수님이 죽
음을 통하지 않고는 우리의 슬픔과 질병도 대속할 수가 없
고 우리에게 있는 저주와 가난도 물리칠 수 없으며 사망과 
음부도 철폐할 수가 없었습니다. 오직 주님께서  죽음을 통
했기 때문에 이 모든 것을 다 청산하고 정복하고 극복하고 
영광스러운 부활로 일어나서 오늘날 우리에게 의의 원천이 
되고 천국과 성령충만의 원천이  되고 우리에게 기쁨과 희
망과 치료의 원천이 되고  우리에게 변영과 축복의 원천이 
되고 우리에게 영생과 부활과 천국의 원천이 되어 버린 것
입니다. 그러므로 예수님께서 사망의 음침한 골짜기를 지난 
것은 그때는 고통스럽고 괴로운  것이지만 지나고 보면 오
늘날에 온 인류의 운명을 새롭게 하고 우주의 역사를 새롭
게 하고 우리의 미래에 영원한 희망을 주는 가장 영광스럽
고 위대한 사건이 된 것입니다.

  여러분 사망의 음침한  골짜기에서 옛사람을  훌훌 던저 
버릴 수가 있는 것입니다.  이 몸에 붙어  있는 지긋지긋한 
옛사람을 아무리 공부를 해도 안 벗어집니다.  아무리 노력
을 해도 안 벗어져요. 아무리 도덕적인 훈련을 해도  안 벗
어져요. 사망의 음침한 골짜기를 지날 때에 이 허물이 벗겨
지기 시작하는 것입니다. 옛사람을 벗어버리고 새 사람으로 
갈아입고 영광스러운 부활의 생명을 가지고 나타나게 되는 
것입니다. 오직 하나님 중심으로 하나님을 섬기는 사람으로 
변화될 때에 그 골짜기를 벗어나게 되고 그 후에 하나님의 
놀라운 축복을 우리가 받게 되는 것입니다. 
  이러므로 오늘 여러분의 삶  속에 적은 사망이 다가오면 
적은 부활이 다가오고, 큰 사망이 다가오면 큰 부활이 다가
오는 것입니다. 적은 고난은 적은 축복을 약속하고 큰 고난
은 큰 축복을 약속하는 것입니다. 반드시  그리스도 안에는 
우리에게 다가오는 고난과 동등  그 이상의 축복이 종국적
으로 다가오는 것입니다. 의미 없고 무의미한  고난은 절대
로 다가오지 않습니다.  무의미한 사망의  음침한 골짜기는 
다가오지 않습니다. 우리 하나님께서 다 목적과  계획이 있
어 여러분과 나에게 시련과  환난과 고난을 당하고 사망의 
음침한 골짜기를 지나게 하는 것입니다. 그를  통하여 하나
님이 계획한대로 그 맑고 밝고 환하고 새로운 사람이 되어 
하나님의 더 큰 은혜를 담을  수 있는 그릇으로 만들기 위
한 것입니다.

-기도-
사랑이 많으시고 거룩하신  아버지 하나님.  우리 선조들도 
주를 잘 믿은 사람들은 모두  다 크고 적은 환난을 당하고 
사망의 음침한 골짜기를 지나 변화 받았습니다.  내 아버지 
하나님이시여 우리에게도 역시  크고 작은  사망의 음침한 
골짜기가 다가오고 우리에게 좌절과 절망이 다가옵니다. 이
것은 모두 다 하나님께서  우리를 깨뜨리고 변화시켜 아버
지의 뜻대로 새로운 그릇을  만들어 하나님의 영광을 채워
주고 복을 채워주기 위한 것입니다. 이러므로  우리 아버지 
하나님이여 우리가 여러 가지  사망과 음침한 골짜기를 통
하는 경험을 할 때에 낙심하지 말게 도와 주시옵시고 좌절
하고 절망하여 주저앉지 말게  도와 주시옵시고 희망을 바
라보고 하나님을 믿고 찬미하며 나아가게 도와 주시옵소서. 
믿고 견디며 찬미하고 나아가는 사람에게는 반드시 영광의 
아침이 다가온다는 것을 알게 도와 주시옵소서.  예수님 이
름 받들어 기도 드리옵나이다. 아멘.
  
-신유기도-
전능하신 우리 하나님 아버지  오늘 나사렛 예수 이름으로 
기도하고 간구합니다. 하나님  아버지의 그  자비의 손길과 
권능의 손길을 나타내 주셔서 모든 병든 자 안수하여 주시
옵소서. 마음의 병을 고쳐 주옵시고 육체의 질병을 고쳐 주
옵소서. 병은 하나님의 영광이 아닌 줄 우리가 확실히 알고 
있습니다. 병은 하나님이 원하시는 것이 아니라는  것을 너
무나 잘 압니다. 하나님께서는 병을 고치기를  원하셔서 예
수님을 통해서 모든 병을 다 고치셨습니다.  예수님께서 우
리 연약한 것을 친히  담당하시고 병을 짊어지고 가셨습니
다. 저가 채찍에 맞으심으로 우리가 고침을 받았습니다. 나
사렛 예수 이름으로 기도하고  간구하오니 주께서 모든 병
든 자를 다 고쳐 주시옵소서. 흑암의 세력을 멸하여 주시옵
시고 머리끝부터 발끝까지 치료하여 주시옵소서. 악한 마귀
의 일을 멸하여 주시옵소서. 성령의 불같은  능력으로 머리
끝부터 발끝까지 치료하여 주시옵소서. 나사렛 예수 이름으
로 명하노니 모든 질병과  고통은 각자의 몸에서 물러갈지
어다. 나오라. 물러가라. 떠나갈지어다. 소멸될지어다. 주 예
수 이름으로 고침을 받을지어다.
야웨 하나님 수고하고 무거운 짐을 지고 왔사오니 이 짐을 
다 맡아 주장하여 주시옵소서. 우리가 비록  사망의 음침한 
골짜기를 다닐지라도 주님께서  도와주셔서 온전히 깨어지
고 변화받게 도와 주시옵소서. 주님 중심으로  사는 사람이 
되게 도와 주시옵소서. 하나님이 축복의 그릇으로 만드셔서 
하늘문을 열고 넘치는 복을 허락하여 주시옵소서.  우리 개
인 가정 생활 자녀 사업의 문제를 해결하여 주시옵시고 아
브라함의 복으로 채워 주시옵시고 가시와 엉겅퀴를 제하여 
주시옵시고 하나님이여 주의 은총과 축복으로 넘치게 하여 
주시옵소서. 예수 그리스도의 이름으로 하나님의 행복을 허
락하여 주시옵소서. 하나님  아버지여 우리  모든 사람에게 
성령으로 채워 주옵소서. 성령의 위로를 통해서  우리가 세
상을 이겨나갈 수가 있사오므로  뜨거운 세상의 햇빛을 피
하고 살아갈 수 있는 성령의 위로의 구름으로 우리를 덮어 
주시옵소서. 성령으로 채워 주시옵소서. 성령충만, 성령충만
하게 하여 주시옵소서.  아버지 하나님이여  천국이 각자의 
속에 다 임하여 있사오니  천국 속에서 영광스럽게 승리의 
삶을 살게 도와 주시옵소서. 예수님 이름으로  기도 드리옵
나이다.   -아멘-

==================================================

