=== 20160925.txt ===

2016-09-25
하나님을 찾으면 산다
고전 2:9~10

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라” (고린도전서 2장 9∼10절)

 살면서 좋은 일만 체험하는 사람은 거의 없습니다. 큰 돌멩이와 작은 돌멩이를 물에 던지면 둘 다 물 밑으로 가라앉지만 다른 점은 빠지는 소리입니다. 굵은 돌은 ‘풍덩’, 작은 돌은 ‘퐁당’ 소리를 낼 따름입니다. 이와같이 고통도 크기만 다를 뿐이지, 고통이 없는 사람은 없습니다. 최근 지진 안전지대라고 여겨지던 우리나라도 지진이 발생하여 많은 사람들이 불안해하고 있습니다. 그런데 지진을 당하고 나니까 그 동안 지어진 건물들이 내진설계가 되어 있는지, 또 원자력 발전소의 노후 시설은 문제가 없는지, 다시 점검하게 되는 것입니다. 지진을 겪지 않았을 때는 신경 쓰지 않았던 부분을 지진을 겪고 나니까 다시 점검하고 살피게 되는 것입니다.

 우리의 삶도 마찬가지입니다. 평안할 때는 세상 정욕으로 잠들기 쉽습니다. 그러나 삶이 흔들리는 지진을 겪고 나면, 우리는 잠에서 깨어나 하나님을 찾게 되는 것입니다. 우리가 세상 정욕에 잠이 들어 혼돈 속으로 휘말려 들어갈 때, 고통은 세상 잠에서 깨어나게 하며 인생의 진리와 빛이 되시는 예수님께로 찾아가게 하는 것입니다. 고통이 다가왔을 때 ‘나는 어디서 와서 어디로 가는가? 이 세상에 살아가는 무슨 의미가 있는가?’를 깊이 생각하게 되는 것입니다.


 1. 고난을 당할 때


 살아가는 동안 우리는 상상을 뛰어 넘는 시련을 당할 때가 있습니다. 그 시련을 잘 이겨내면 좋지만, 그렇지 못하면 낭패와 고난을 당하게 됩니다. 전도서 7장 13절로 14절에 “하나님께서 행하시는 일을 보라 하나님께서 굽게 하신 것을 누가 능히 곧게 하겠느냐 형통한 날에는 기뻐하고 곤고한 날에는 되돌아 보아라 이 두 가지를 하나님이 병행하게 하사 사람이 그의 장래 일을 능히 헤아려 알지 못하게 하셨느니라”고 말씀합니다. 하나님께서 하시는 일을 우리는 알아낼 수가 없다는 것입니다. 

 고난을 당하지 않고 사는 사람은 아무도 없습니다. 그런데 똑같이 고난을 당한다 해도 나를 도와줄 사람이 없으면 그 사람은 참으로 불행한 사람입니다. 파스칼은 “하나님을 만나지 못한 인생은 불쌍한 우주의 고아”라고 말했습니다. 하나님을 만나지 못한 사람은 도움을 부탁할 곳조차 없는 고아와 같은 삶을 살기 때문에 불행한 것입니다. 하지만 하나님을 만난 우리는 혼자가 아닙니다. 예수님께서는 “너희를 고아와 같이 버려두지 아니하고 너희에게로 오리라”(요14:18)고 말씀하셨습니다. 그리고 성령을 보내시어 우리와 함께하시기 때문에 고난 중에도 우리는 혼자가 아닌 것을 알 수 있습니다. 예수님께서는 “너희는 무엇을 먹을까 무엇을 마실까 하여 구하지 말며 근심하지도 말라 이 모든 것은 세상 백성들이 구하는 것이라 너희 아버지께서는 이런 것 이 너희에게 있어야 할 것을 아시느니라”(눅 12:29∼30)고 말씀하셨습니다. 우리는 좋으신 하나님을 아버지로 모시고 있기 때문에 근심할 필요가 없습니다. 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 기도로 구하여 하나님이 모든 필요를 채워 주실 것을 믿을 수 있습니다. 시편 9편 10절에는 “야훼여 주의 이름을 아는 자는 주를 의지하오리니 이는 주를 찾는 자들을 버리지 아니하심이니이다”라고 말씀하고 있습니다. 우리가 주님을 의지하고 주님을 찾으면 주님은 우리를 버려놓지 않으십니다. 그러므로 우리는 고난당할 때 하나님을 찾아야 하는 것입니다. 


 2. 예수님을 깨워라


 예수님과 함께 있어도 고난의 풍랑이 다가옵니다. 그때는 예수님을 잠에서 깨워야 합니다.  바다 폭풍 속에서도 예수님의 말씀 한마디에 폭풍이 잠잠해졌습니다. 마가복음 4장 39절에 “예수께서 깨어 바람을 꾸짖으시며 바다더러 이르시되 잠잠하라 고요하라 하시니 바람이 그치고 아주 잔잔하여지더라”고 말씀합니다. 예수님은 죽은 지 나흘이 되어 부패한 냄새가 나는 나사로의 무덤 앞에서 나사로야 나오라고 말씀하시자 나사로가 살아서 나왔던 것입니다. 예수께서 이르시되 나사로의 누이동생 마리아와 마르다에게 무덤의 돌을 옮겨 놓으라 하시니 그 죽은 자의 누이 마르다가 이르되 “주여 죽은 지 나흘이 되었으매 벌써 냄새가 나나이다”라며 죽은 오빠가 살아난다는 것을 믿지 못했습니다. 예수께서는 그 변명을 듣고 이르시되 “내 말이 네가 믿으면 하나님의 영광을 보리라 하지 아니하였느냐”고 벼락같은 호통을 치셨습니다. 그러자 마르다가 놀래서 나사로 무덤의 돌을 옮겨 놓으니 예수께서 눈을 들어 하늘을 보시고 “아버지여 내 말을 들으신 것을 감사하나이다 항상 내 말을 들으시는 줄을 내가 알았나이다 그러나 이 말씀 하옵는 것은 둘러선 사람들 때문입니다. 아버지께서 나와 항상 같이 계시고 나를 하나님의 아들로 임명했다는 것을 증명해주기 위해서 이 말을 합니다”라고 말씀하셨습니다. 그리고 큰소리로 “나사로야 나오라”고 명령하시니 죽은 자가 수족을 베로 동인 채로 나온 것입니다. 그러자 예수께서는 “풀어 놓아 다니게 하라”고 말씀하셨습니다.

 우리가 예수님과 함께 있을 때, 마음에 의심을 하고 있으면 주님이 우리를 통해서 능력을 나타내지 못하십니다. 우리와 같이 계신 예수님은 우리가 믿을 때 그 믿음을 통해서 능력을 나타내시는 것입니다. 믿음은 들음에서 나며 들음은 그리스도의 말씀에서 말미암는다고 주님께서 말씀하시는 것을 우리는 믿어야 됩니다.

 우리는 오중복음을 늘 인정하고, 예수님의 십자가 보혈로 말미암아 죄와 허물을 사함 받고 의로움을 얻고 거룩함을 얻는 것을 감사하고, 저가 채찍에 맞음으로 병이 나은 것을 마음속에 인정하고, 예수님 십자가에서 우리 저주를 다 청산하고 아브라함의 복을 주셨다는 것을 인정해야 합니다. 우리에게 죽음이 다가오더라도 예수님은 사흘 만에 죽음도 음부도 이겨내고 부활하셨습니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 사망과 음부가 누르지 못합니다. 우리는 죽어도 예수님이 만들어 놓은 낙원에 들어가서 그리스도와 함께 재림할 것을 기다릴 수 있는 것입니다. 이와 같이 하나님이 그리스도를 통해서, 십자가 고난을 통해서 우리에게 은혜를 베풀어 주신 것입니다.

 그러나 마귀는 항상 이것을 의심하게 만드는 것입니다. 그러므로 우리는 오중복음을 마음에 믿고 진리의 말씀을 가지고 있을 때라도 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 귀신은 우리를 부정적이 되게 하고 자꾸 불안하게 만들고 불신앙하게 만들기 때문입니다. 우리는 “나사렛 예수 그리스도의 이름으로 명하노니 더러운 귀신아 물러가라! 악한 귀신아 물러가라!”고 귀신을 쫓아내야 합니다. 한번 두 번만 하지 말고 끈질기게 쫓아내야 합니다. 예수님은 제자들에게 “내가 네게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라 너희가 내 이름으로 귀신을 쫓아내라”고 말했습니다. 요사이 예수 믿는 사람들이 너무나 귀신을 내버려둡니다. 안 쫓아내고 함께 행동합니다. 그래서 많은 사람들의 신앙이 낙오되고 예수님의 기적을 믿지 못하는 것입니다.

 또한 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이고 의지하면 성령이 우리와 같이 행하기 때문에 우리 가운데 앉은뱅이와 절름발이가 낫고 병이 고침을 받고 즐거움이 충만하게 되는 것입니다. 하나님은 우리의 피난처요 요새요 의뢰하는 하나님이시기 때문에 이 하나님의 말씀을 의지하고 우리가 환경을 다스려야 되는 것입니다. “그가 너를 새 사냥꾼의 올무에서와 심한 전염병에서 건지실 것임이로다 그가 너를 그의 깃으로 덮으시리니 네가 그의 날개 아래에 피하리로다 그의 진실함은 방패와 손 방패가 되시나니 너는 밤에 찾아오는 공포와 낮에 날아드는 화살과 어두울 때 퍼지는 전염병과 밝을 때 닥쳐오는 재앙을 두려워하지 아니하리로다 천 명이 네 왼쪽에서, 만 명이 네 오른쪽에서 엎드러지나 이 재앙이 네게 가까이 하지 못하리로다 오직 너는 똑똑히 보리니 악인들의 보응을 네가 보리로다 네가 말하기를 야훼는 나의 피난처시라 하고 지존자를 너의 거처로 삼았으므로 화가 네게 미치지 못하며 재앙이 네 장막에 가까이 오지 못하리니 그가 너를 위하여 그의 천사들을 명령하사 네 모든 길에서 너를 지키게 하심이라”(시 91:3∼11) 이렇게 우리는 하나님 말씀을 마음속에 간직하고 어려움을 당할 때 입술로 고백해야 되는 것입니다. 입술로 하나님의 말씀을 고백하면 그 말씀이 능력을 발휘하게 되는 것입니다.


 3. 고난이 주는 유익


 시험과 환난이 우리에게 다가오면 우리는 그때 하나님 말씀을 가지고서 대결해야 합니다. 시험과 환난은 우리에게 하나님을 찾게 만들어줍니다. 예레미야 29장 11절로 13절에 보면 “야훼의 말씀이니라 너희를 향한 나의 생각을 내가 아나니”라고 말씀하고 있습니다. 하나님은 우리에게 어떤 생각을 가지고 있을까요? “평안이요 재앙이 아니니라 너희에게 미래와 희망을 주는 것이니라” 하나님은 우리에 대한 하나님의 생각이 이렇다고 분명히 말하고 있는 것입니다. 평안을 주고 재앙을 주지 아니하고 미래의 희망을 주는 것이 하나님의 생각입니다.

 “너희가 내게 부르짖으며 내게 와서 기도하면 내가 너희들의 기도를 들을 것이요 너희가 온 마음으로 나를 구하면 나를 찾을 것이요 나를 만나리라” 우리 하나님은 우리가 생각한 것 보다는 더 좋은 하나님이십니다. 어떻게 하던지 평안을 주고 재앙을 당하지 않기를 원하시고 내일의 희망을 주시기를 원하시는 것입니다. 그러므로 우리는 기도로 주님을 깨워야 되는 것입니다.

 기독교 작가 맥스 루케이도는 우리의 기도에 대해서 이렇게 말했습니다. “당신은 하나님 왕국에서 대단한 존재다. 왜냐하면 당신의 기도에 하나님께서 몸을 일으켜 이 세상을 변화시키기 때문이다” 우리 같이 별 수 없는 사람이 기도하는데 하나님이 친히 일어나셔서 그 말씀을 따라 역사해 주시니 얼마나 기도가 위대합니까? 우리가 땅에서 기도하면 하늘의 하나님께서 일어나신다니 이 얼마나 놀랍고 멋진 일입니까?

 예레미야 33장 2절로 3절에 “일을 행하시는 야훼 그것을 만들며 성취하시는 야훼 그의 이름을 야훼라 하는 이가 이와 같이 이르시도다 너는 내게 부르짖으라 내가 네게 응답하겠고 네가 알지 못하는 크고 은밀한 일을 네게 보이리라”고 말씀합니다. 우리는 하나님은 가만히 계시는 분이 아니라 우리를 위해 일을 행하시고 성취하시는 분이라는 것을 알아야 합니다. 그러므로 고난을 만날 때 우리는 부르짖어 기도함으로써 하나님께서 일어나시도록 해야 되는 것입니다. 회개하고 자복하며 믿고 순종함을 환난을 만났을 때 배우게 되는 것입니다. “우리에게 여러 가지 심한 고난을 보이신 주께서 우리를 다시 살리시며 땅 깊은 곳에서 다시 이끌어 올리시리이다 나를 더욱 창대하게 하시고 돌이키사 나를 위로하소서”(시 71:20∼21)라고 시편 기자는 노래합니다. 또 시편 119편 67절에 보면 “고난 당하기 전에는 내가 그릇 행하였더니 이제는 주의 말씀을 지키나이다”라고 말씀합니다.

 우리가 고난당하면 고난에서 건져줄 자를 찾습니다. 하나님은 찾는 자들에게 귀를 기울이시는 것입니다. 하나님은 찾지 않는 사람을 따라다니면서 돌봐주지 않습니다. “내가 주께 대하여 귀로 듣기만 하였사오나 이제는 눈으로 주를 뵈옵나이다”(욥 42:5) 좋을 때는 그냥 하나님에 대한 이야기를 귀로 듣지만 시련과 환난을 당하면 하나님을 만날 때까지 발버둥을 치고 부르짖게 되는 것입니다. 그러면 우리는 하나님을 만날 수 있는 것입니다. 시편 119편 49∼50절에는 “주의 종에게 하신 말씀을 기억하소서 주께서 내게 소망을 가지게 하셨나이다 이 말씀은 나의 고난 중의 위로라 주의 말씀이 나를 살리셨기 때문이니이다”라고 말씀하고 있습니다. 또 시편 119편 71절은 “고난당한 것이 내게 유익이라 이로 말미암아 내가 주의 율례들을 배우게 되었나이다”라고 고백합니다. 좋은 일은 좋아서 좋고 나쁜 일은 좋게 만들어주니 좋은 것입니다. 또 나쁜 일을 당했을 때는 회개하고 자복하고 변화를 받아 하나님을 간절히 찾게 되니, 결국 좋은 일이 생기는 것입니다.

 하나님이 우리의 도움이 되지 아니하였으면, 우리의 영혼은 벌써 침묵 속에 잠겼을 것입니다. 우리의 발이 미끄러진다고 하나님께 부르짖을 때, 우리를 붙잡아 주셨습니다. 또 우리 속의 근심이 많을 때 주의 위로가 성령으로 우리 영혼에 평안과 소망으로 채워 주시는 것입니다.

 사람이 고난을 당할 때는 하나님 앞에서 솔직하게 됩니다. 제가 50년이 넘도록 긴 세월을 목회하면서 언제 가장 하나님 곁에 있고 신령한 생활을 했는지 생각해보면 고난당할 때였습니다. 그러므로 고난을 당하게 되면, 다음에 하나님은 축복을 예비해 주시는 것입니다. 고난을 통해서 회개하고 자복하게 하고 헌신하게 만들고 그 다음에는 복을 주시는 것입니다. 우리의 생활에 시련과 환난이 다가오거든 하나님께서 좋은 일을 해주시기 위해서 징조를 보였다고 생각하십시오. 아무런 고난도 없으면 우리는 그냥 오케이입니다. 하나님이 특별히 무엇을 해줄 것이 없기 때문에 그대로 두는 것입니다.

 우리의 마음에 소원하는 꿈이 있을 때, 그 꿈이 언제 이루어질지 모르지 않습니까? 야곱의 열한 번째 아들 요셉이 하나님으로부터 얼마나 큰 약속을 받았습니까? 해와 달과 열한 별이 자기를 향해서 절하고 곡식단 거두는데 열한 곡식단이 자기를 향해서 절을 하는 꿈을 꾸었습니다. 그러나 그 꿈이 언제 이루어질지 모르지 않습니까? 언제 꿈이 이루어졌습니까? 형제들이 요셉을 죽이기 위해서 붙잡아서 마른 우물에 던졌을 때 요셉은 기가 막혔습니다. 아버지의 피를 나눈 형제간인데 자기를 죽이려고 마른 우물에 던졌기 때문입니다. 형들은 “이 자식 네 꿈이 이루어지는지 어디 보자”라면서 요셉을 마른 우물에 던졌습니다. 요셉으로서는 마음에 치명적인 충격을 받았습니다. 그러나 하나님 편에서 바라보면 꿈을 가지고 있는 자에게 꿈을 이뤄주시기 시작하는 것입니다. 조금 후에 그 꿈은 애굽에 들어가서 물건을 팔고 사는 장사꾼에게 요셉을 은 이십 냥을 주고 팔아먹게 해 버렸습니다. 마른 우물에 들어간 것도 고통스러웠는데 끄집어내서 종으로 팔린 것입니다. 굉장한 충격 속에서 더 큰 고통이 다가왔습니다. 하지만 더 큰 하나님의 섭리가 나타나고 있는 것이었습니다. 또 요셉은 보디발의 집에 가서 종이 되어서 살만해지자 또 모함을 받아서 한번 들어가면 나오지 못하는 시위대 뜰 감옥에 투옥이 됐습니다. 축복이 아니고 자꾸 화가 다가오는 것입니다. 그러나 그 감옥에서 떡 장관, 술 장관을 만나게 되고 그 꿈을 해석해 주어서 그 소문이 바로 왕에게까지 들리게 된 것입니다. 바로 왕이 꿈을 꾸고 해석하지 못해서 괴로울 때 요셉이 그 곳에 가서 꿈을 해석하자 일격에 국무총리가 된 것입니다. 나중에 형들이 다 와서 자기 앞에 절을 합니다. 요셉이 꾸었던 꿈이 이루어진 것입니다.

 그러므로 우리가 소원하는 꿈을 가지고 있으면 그 꿈이 이루어지기 위해서 고난이 다가오는 것입니다. 고난당하면 괴롭지요. 어떻게 도움을 받을지 알 수 없습니다. 그러나 하나님께 부르짖어 기도하면 결국에는 좋은 일이 일어나도록 만들어주시는 것입니다. 시편 94편 17절로 19절에 “야훼께서 내게 도움이 되지 아니하셨다면 내 영혼이 벌써 침묵 속에 잠겼으리로다 야훼여 나의 발이 미끄러진다고 말할 때에 주의 인자하심이 나를 붙드셨사오며 내 속에 근심이 많을 때에 주의 위안이 내 영혼을 즐겁게 하시나이다”라고 말씀하고 있습니다. ‘백척간두진일보’라고 우리가 벼랑에 떨어져서 미끄러져 죽을 수밖에 없는 막다른 골목에 처할 때 그때 주님이 손을 내밀어 우리를 붙잡아주시는 것입니다.
 이 세상에 하나님의 좋은 일을 많이 체험하는 사람들은 나쁜 일을 많이 겪은 사람인 것입니다. 나쁜 일을 당해 죽는다고 생각할 때, 하나님 성령께서 좋은 일로 건져 주시는 것입니다.

 오늘 대한민국은 북한이 원자탄을 만들어서 공갈 협박 을 하니까 매우 고통스러워 합니다. 그러나 조금 기다려 보십시오. 이것이 하나님이 오히려 선으로 바꾸어 주실 것입니다. 나의 삶 속에 개인적으로 다가오는 시련도 그로 말미암아 뒤로 물러가지 않고 하나님을 바라보고 매달리면 그 시련이 좋은 것이 이루어지도록 만들어주는 것입니다. 그러므로 하나님을 사랑하는 자 곧 그 뜻대로 부르심을 입은 자들에게는 모든 것이 합력하여 선을 이루어 주시는 것입니다. 그러므로 우리는 매일같이 하루를 맞이하기 전에 우리의 가슴속에 오중복음의 십자가 은혜를 꼭 새기십시오. “너는 십자가의 보배로운 피로 말미암아 죄와 허물이 사함을 받고 구원받고 성령 받은 사람이 되었다. 예수님이 채찍에 맞으심으로 너는 병 고침을 받았다. 예수님이 저주를 당하여 아브라함의 축복을 받도록 해주셨다. 예수님이 죽었다 부활하심으로 너도 예수님 안에서 부활의 생명을 얻고 낙원에 들어가게 되었다. 나는 이와 같은 은혜를 하나님으로부터 받은 사람이다” 이것을 꼭 마음으로 주장하십시오. 왜냐하면 예수님이 십자가에 못 박혀 몸 찢기고 피 흘려서 여러분에게 해준 것이 바로 이것이기 때문입니다. 이것을 마음에 간직하고 있으면 하나님의 성령이 영혼이 잘됨 같이 범사에 잘되며 강건하고 생명을 얻되 풍성히 얻도록 만들어주시는 것입니다. 그 다음에는 귀신을 쫓아내십시오. “오늘 하루를 살아가는 동안에 나에게 시험과 환난을 가져오는 원수 귀신은 물러가라. 예수 이름으로 물러가라!” 하나님께서 예수님을 우리에게 보내셨을 때도 예수님은 귀신들린 사람을 절대로 그대로 내버려두지 않았습니다. 귀신을 쫓아냈습니다. 죄를 용서하시고, 귀신을 쫓아내주시고, 그다음 다른 병들을 고치시고 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 귀신을 쫓아내시고, 보혜사 성령님을 꼭 모셔들이십시오. 그리고 하나님의 치료의 은혜가 넘치도록 축복하고, 기쁨이 충만한 삶을 살아가야 되는 것입니다.


 오늘 하나님께서는 우리에게 크고 좋은 일을 보여주시기 위해서 고통스러운 시련도 당하게 해주시는 것입니다. 그럴 때 원망과 불평과 탄식하지 말고 감사와 찬송을 부르게 되시기를 바랍니다. 거친 세상에서 실패가 다가올지라도 예수님이 계심으로 우리는 버림받지 않습니다. 예수님의 십자가 고통이 얼마나 심하셨습니까? 그 십자가 고통이 축복으로 변하여서 우리의 발 앞에 떨어지는 것입니다.

<기도>------------------------------------------

 전지전능하시고 사랑이 많으신 하나님 아버지, 우리가 인생에서 고난을 당할 때 혼자 내버려두지 않으시고 함께하여 주시니 감사합니다. 거친 세상에서 실패가 다가올지라도 예수님이 함께 계심으로 두려워하지 않겠습니다. 말씀으로 이기고 나아가겠습니다. 주님께서 지신 십자가로 인해서 우리의 고난이 축복으로 변하게 하여 주시니 진정으로 감사드립니다. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20161002.txt ===

2016-10-02
오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라
눅 23:39~43

“달린 행악자 중 하나는 비방하여 이르되 네가 그리스도가 아니냐 너와 우리를 구원하라 하되 하나는 그 사람을 꾸짖어 이르되 네가 동일한 정죄를 받고서도 하나님을 두려워하지 아니하느냐 우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니 이에 당연하거니와 이 사람이 행한 것은 옳지 않은 것이 없느니라 하고 이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 하시니라”누가복음 23장 39∼43절

 우리가 예수님과 마음에서 만나고 난 다음, 우리가 느낀 바를 입술로 고백할 때 그 고백이 지금부터 영원까지 운명을 결정하게 되는 것입니다. 누가복음에 기록된 강도의 이야기가 있습니다. 짧은 순간이었지만 예수님을 만나 자기의 신앙고백을 하고, 영생을 얻는 행운을 얻게 된 장면이 나오고 있습니다. 러시아의 위대한 소설가 톨스토이는 인생에 대하여 이렇게 말했습니다. “인생이라는 것은 대합실에서 기차를 기다리는 것과 같다. 어떤 사람들은 지옥이라는 열차를 기다리고, 어떤 사람들은 천국이라는 열차를 기다린다”

 예수님 옆에 매달렸던 두 사람의 강도는 똑같이 죽음을 앞두고 있었습니다. 그러나 한 사람은 지옥을 선택하고, 다른 한 사람은 천국을 선택했던 것입니다. 우리가 이 땅에 사는 동안 어떤 선택을 하느냐에 따라서 영원한 운명이 결정되는 것입니다.


 1. 끝까지 죄인을 구원하시는 예수님


 예수님은 죄인을 사랑하시고 끝까지 구원하기를 원하십니다. 성경에는 예수님이 십자가의 고통을 당하시면서도 사람을 구원 한 사실이 기록되어 있습니다. 죄인 두 사람이 예수님의 좌편과 우편에 못 박혀 있었는데, 한 죄인은 예수님께 입에 담을 수 없는 욕을 하며 도전을 했습니다. “달린 행악자 중 하나는 비방하여 이르되 네가 그리스도가 아니냐 너와 우리를 구원하라 하되”(눅 23:39) 하지만 다른 죄수는 마음에 깨달음이 있었습니다. “하나는 그 사람을 꾸짖어 이르되 네가 동일한 정죄를 받고서도 하나님을 두려워하지 아니하느냐 우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니 이에 당연하거니와 이 사람이 행한 것은 옳지 않은 것이 없느니라 하고”(눅 23:40∼41)


 2. 주님께서 귀하게 보신 죄인의 고백


 주님께서 귀하게 보신 이 죄인은 다른 동료 죄인과는 달랐습니다. 하나님을 두려워하지 않는 자기 동료 죄인을 꾸짖었습니다. 누가복음 23장 41절을 보면 “우리는 우리가 행한 일에 상당한 보응을 받는 것이니 이에 당연하거니와 이 사람이 행한 것은 옳지 않은 것이 없느니라 하고”라며 대단한 고백을 했습니다. 예수님에 대한 사랑과 존경을 그 고백에 포함시켰습니다. 예수님이 메시야가 되시고 다가오는 나라의 절대 주권자가 되심을 고백을 했습니다. “이르되 예수여 당신의 나라에 임하실 때에 나를 기억하소서 하니 예수께서 이르시되 내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라 하시니라”(눅 23:42∼43) 오늘 십자가에서 같이 매달려 죽을 것인데, 오늘 죽고 난 다음에 사라지는 것이 아니라 낙원에 함께 만날 것이라고 고백을 한 것입니다.

 사람이 예수를 믿고 거듭나면 겉사람과 속사람이 살아나는 것입니다. 겉사람은 육체의 사람이고 속사람은 우리 영혼의 사람인데, 믿지 않을 때는 속사람은 죽어있기 때문에 영의 세계에서 일어나는 일은 전혀 모릅니다. 겉사람만 살아서 마귀의 유혹을 쫓아서 살았는데, 회개하고 예수를 믿으면 속사람이 살아납니다. 우리 영의 사람이 살아나서 자라기 시작하는 것입니다. 영의 사람이 자라나면 천국에 대한 사항을 더 깊이 깨달아 알게 되는 것입니다. 만일 우리의 장막집이 쓰러지면 속사람, 영의 사람이 있어 천국에 들어가게 되는 것입니다. 주님께서 이 강도에게 넘치는 희망의 말씀을 해주셨습니다. 십자가에 못 박혀 고통당하고 있는 그 장면에서도 “내가 진실로 네게 이르노니 오늘 네가 나와 함께 낙원에 있으리라” 나 없이 너 혼자 가는 것이 아니라 나와 함께 낙원에 있으리라는 것입니다.


 3. 중생하는 과정


 우리가 중생을 하는 과정은 죄인임을 고백하고 예수님을 구주로 고백해야 합니다. 그래야 영혼이 살아납니다. 누가복음 5장 8절에 보면 “시몬 베드로가 이를 보고 예수의 무릎 아래에 엎드려 이르되 주여 나를 떠나소서 나는 죄인이로소이다 하니”라고 말씀합니다. 베드로가 구원받기 전에 고깃배에서 예수님이 시킨 대로 그물을 던져서 고기를 많이 잡았습니다. 그 날 하나님의 사람이라는 것을 안 베드로는 그물을 놓아두고 꿇어 엎드려서 “나는 죄인입니다. 나를 떠나소서”라고 고백합니다. 구원받는 첫 단계가 내가 죄인인 것을 깨닫고 고백하는 것입니다.

 하루는 예수님께서 사람들에게 성전에 기도하러 온 두 사람의 이야기를 비유해 주셨습니다. 한 사람은 바리새인이고 또 한 사람은 세리였습니다. 유대인 사회 속에서 바리새인은 철저히 율법을 지키는 의로운 사람이라고 자처하는 사람들이었습니다. 그러나 세리는 매우 미움을 당하고, 손가락질을 받았고, 사회생활 중에 아주 하층에서 사는 사람이라고 취급을 받았습니다. 그런데 바리새인은 이 세리와 함께 성전에 들어가서 기도를 하는데, 그는 사람들이 다 듣는 그 자리에서 “하나님이여, 제가 여기 왔습니다. 저는 바리새인 신자로서, 십일조를 떼먹지 않았고, 때를 따라 금식을 하고, 의롭고 훌륭한 생활을 합니다. 저 아래에 있는 세리처럼 죄 짓고 불의하고 추악한 일을 하지 않습니다. 나는 훌륭한 사람입니다”고 기도를 합니다. 그런데 세리는 한쪽 구석에 앉아서 머리를 손으로 감고, 하나님을 쳐다보기 위해 감히 눈도 뜨지 못하면서 가슴을 치고 “하나님이여, 불쌍히 여겨주소서. 나는 죄인이로소이다”라며 눈물을 흘리며 기도를 했습니다. 세상 사람들의 생각과 달리 예수님께서는 놀라운 선언을 하셨습니다. “내가 너희에게 이르노니 이에 저 바리새인이 아니고 이 사람이 의롭다 하심을 받고 그의 집으로 내려갔느니라”(눅 18:14) 자신을 자랑하던 바리새인은 의로움을 받는 것이 아니고, 자기 죄인인 것을 알고 가슴을 치고 눈물을 흘린 이 세리가 의롭다함을 입고 집에 돌아갔다는 것입니다. 이 이야기를 통해서는 하나님 앞에 낮아진 마음으로 죄인임을 고백하고 예수님을 구주로 영접하면 하나님께서 구원을 선물로 주시는 것입니다. 자기가 죄인인 것을 깨닫는 그것이 첫 단계인 것입니다. 마음에 죄인인 것을 깨닫고, 입술로 그것을 시인하면 어떤 사람도 구원을 받습니다.

 그 구원을 받는 단계에 하나님의 성령이 감동을 하시면 되는 것입니다. 예수님을 바라보고, 예수님이 하나님의 아들이라고 인정을 한다는 것은 성령이 마음에 감동을 주시지 아니하면 그럴 수가 없습니다. 고린도전서 12장 3절에 보면 “그러므로 내가 너희에게 알리노니 하나님의 영으로 말하는 자는 누구든지 예수를 저주할 자라 하지 아니하고 또 성령으로 아니하고는 누구든지 예수를 주시라 할 수 없느니라”고 말씀합니다. 성령이 마음을 깨닫게 해주는 것입니다. 성령이 말하면 마음이 달큼해지고 고요하고, 평안한 가운데 희한하게 마음에 깨달음이 다가오는 것입니다.

 성령의 계시가 오면은 하나님께 감사하게 되는 것입니다. “너희는 그 은혜에 의하여 믿음으로 말미암아 구원을 받았으니 이것은 너희에게서 난 것이 아니요 하나님의 선물이라”(엡 2:8) 구원은 우리 행위로 말미암아 받는 것이 아니고 하나님이 선물로 주시는 것입니다. 그러니 그 놀라운 구원을 선물로 주실 때, 받는 사람은 공짜로 받지만 주는 사람은 대가를 지불해야 되는 것입니다. 우리는 예수님을 믿고 공짜로 구원을 받지만, 구원을 주는 예수님은 십자가에 못 박혀 죽을 고난을 받아야 될 것입니다. 고린도후서 5장 17절은 “그런즉 누구든지 그리스도 안에 있으면 새로운 피조물이라 이전 것은 지나갔으니 보라 새 것이 되었도다”라고 말씀하셨습니다. 우리가 예수를 믿으면 성품상 인격적으로 큰 변화가 다가오는 것입니다. 옛사람은 사라지고 새사람이 되는 것입니다.

 에베소서 1장 3절로 6절에 보면 “찬송하리로다 하나님 곧 우리 주 예수 그리스도의 아버지께서 그리스도 안에서 하늘에 속한 모든 신령한 복을 우리에게 주시되 곧 창세전에 그리스도 안에서 우리를 택하사 우리로 사랑 안에서 그 앞에 거룩하고 흠이 없게 하시려고 그 기쁘신 뜻대로 우리를 예정하사 예수 그리스도로 말미암아 자기의 아들들이 되게 하셨으니 이는 그가 사랑하시는 자 안에서 우리에게 거저 주시는 바 그의 은혜의 영광을 찬송하게 하려는 것이라”고 기록되어 있습니다. 이 말씀을 보면 이 세상을 짓기 전에 이미 하나님은 우리 모두를 다 보고 계셨습니다. 우리를 이 땅이 생기기 전에, 하늘이 생기기 전에, 벌써 하나님은 기록해 놓고 우리를 선택한 것입니다. 하나님이 우리를 구원한 것이 우연히 구원하신 것이 아닙니다. 그리고 온갖 하늘에 속한 신령한 복으로 복을 주시니 우리는 하나님을 찬송하고 감사할 것밖에 없는 것입니다. 실제로 우리는 하나님 보시기에 굉장히 귀중한 존재인 것입니다. 

 그러므로 우리가 이러한 것을 깨닫게 되면 삶의 중심 목적이 깨닫게 되는 것입니다. “그 때에 너희는 그 가운데서 행하여 이 세상 풍조를 따르고 공중의 권세 잡은 자를 따랐으니 곧 지금 불순종의 아들들 가운데서 역사하는 영이라 전에는 우리도 다 그 가운데서 우리 육체의 욕심을 따라 지내며 육체와 마음의 원하는 것을 하여 다른 이들과 같이 본질상 진노의 자녀이었더니”(엡 2:2∼3) 예수 믿지 않고 우리가 죄인으로 살 때는 마귀가 우리를 유혹해 잡고서 탐욕의 노예가 되어서 살게 만드는 것입니다. 육체의 욕심과 타락한 마음의 인도를 따라서, 마귀와 함께 지는 우리들이었습니다. “너희가 전에는 어둠이더니 이제는 주 안에서 빛이라 빛의 자녀들처럼 행하라 빛의 열매는 모든 착함과 의로움과 진실함에 있느니라”(엡 5:8∼9) 그래서 우리는 어두움에 살았는데 하나님께서 성령을 보내주셔서 성령이 마음에 깨달음을 주심으로 빛 되신 예수님을 마음속에 모셔드들여, 그리스도의 성품을 따라서 착하고 의롭고 진실하게 살아야 된다는 것입니다. 우리가 이 세상에 사는 동안에도 예수님을 믿고 난 다음에 우리의 삶의 중심이 달라져서 예수님을 중심에 모시고 살게 되는 것입니다.

 속사람, 영의 사람이 살아나면 4차원의 신령한 세계를 깨닫게 되어 마귀와 흑암의 세계를 쫓아내게 되는 것입니다. 3차원의 세계인 물질세계는 입체의 세계 속에 끝이 나는 것입니다. 4차원의 세계라는 것은 3차원의 육체적인 삶을 사는 우리들에게는 무엇인지 알 수 없습니다. 그러나 3차원과 4차원 사이에 굉장한 간격이 있습니다. 우리가 4차원의 들어가서 대화를 하려면 생각이 다르고, 꿈이 다르고, 믿음이 다르고, 말이 달라야 하는 것입니다. 4차원은 영의 세계이고, 3차원까지는 물질세계인데, 물질세계와 영적인 세계는 대화를 할 수 없습니다. 그러므로 짐승들은 영적 세계와 대화를 전혀 못하지 않습니까. 사람도 거듭나지 않은 사람은 물질세계에서 영적인 세계와 대화가 전혀 안 됩니다. 하나님이 무슨 말씀을 하셔도 못 알아듣습니다. 그러나 영이 살아난 사람은 4차원의 세계에서 함께 대화가 되는 것입니다.

 우리는 생각이 살아나고, 꿈이 살아나고, 믿음이 살아나고, 하나님과 신앙고백의 언어가 살아나서 4차원의 세계 속에 들어가야 합니다. 그러면 영의 세계에서 대화를 하게 되는 것입니다. 영의 세계에서 십자가를 바라보면 십자가의 내면적인 의미를 알 수 있는 것입니다. 안 믿는 사람은 예수님이 십자가에 못 박혀 벌을 받아 죽었다고만 생각합니다. 그러나 영이 살아난 우리들은 영의 눈으로 십자가에서 예수님이 우리의 죄를 용서하시고 허물을 씻어주시고, 의롭게 만들어 주시고 거룩하게 만들어 주시고, 하나님의 자녀가 되게 하신 것을 바라볼 수 있는 것입니다. 또 십자가를 바라보면 “저가 채찍에 맞음으로 너희가 나음을 입었도다”(벧전 2:24)라는 말씀이 들어오는 것입니다. 우리의 병을 고쳐주기 위해서 그렇게 치욕적인 고통을 당하면서 대가를 지불하기 위해 주님이 십자가에 못 박힌 것은, 거듭나지 않은 사람은 모릅니다. 중생하여 영적인 4차원의 세계에 들어간 사람은 예수님이 그 고통을 당한 것이 우리에게 건강을 주기 위해서 대가를 지불했다는 것을 깨달을 수가 있는 것입니다.

 우리는 영적 세계의 생각과 언어를 정말로 깨달아 알아야 합니다. 생활도 마찬가지입니다. 예수님이 십자가에 못 박혀 저주를 받아서 하나님의 아들이 저주 받아서 십자가에 매달려 계신다. 얼마나 치욕적인 고통입니까? 그러나 예수님은 우리를 위해서 저주의 대가를 지불하고 있는 것입니다. 저주가 떠나가면 가시와 엉겅퀴가 우리의 생활에서 사라지고 이마에 땀을 흘려야 먹고 사는 것이 축복으로 변화되고 아브라함의 복을 받고 살게 되는 것입니다. 그러므로 예수 믿는 사람은 4차원의 영성에 따라서 말이 달라지는 것입니다. “나는 잘된다. 나는 성공한다. 나는 축복 받았다” 이렇게 말이 달라져야 되는 것입니다. 왜냐하면 예수님과 영적인 대화가 이루어지기 때문인 것입니다.

 예수님께서 사망과 음부를 멸하시고 난 다음 승리했다는 것을 보여주기 위해서 부활하셔서 우리에게 “나는 부활이요 생명이니 나를 믿는 자는 구원을 얻는다”라고 말씀하시고 있는 것입니다. 그러므로 우리 예수 믿는 사람은 죽음이 다가와도 죽음이 아닌 것입니다. 낙원으로 들어가는 기차를 타고 가는 것입니다. 낙원에서 예수님과 함께 말로 형용할 수 없는 곳에 들어가는 것입니다. 바울 선생은 말하기를 “낙원에 대한 이야기는 사람의 말로써는 설명을 할 수 없다”고 했습니다. 너무 좋은 곳이기 때문입니다. 그래서 바울이 기록하기를 “만일 땅에 있는 장막집이 무너지면 손으로 짓지 않는 우리의 집이 영원히 있다” 그러므로 죽음을 겁내지 말라는 것입니다. 우리는 영원한 곳에 들어가서 말로써 표현할 수 없는 즐거움과 기쁨 속에서 살게 되는 것입니다.

 속사람, 영의 사람이 살아나서 신령한 세계를 깨달아 알게 되는 것입니다. 영의 사람은 생각이 언제나 긍정적인 생각을 하고, 구체적인 요구를 할 때 4차원의 꿈을 꾸는 것입니다. 생각이 달라지고, 꿈이 달라지고, 믿음이 달라지고, 창조적인 언어가 달라지면 우리는 4차원의 세계 속에 성령과 교제하면서 살게 됩니다. 물질적인 세계 속에 살던 사람들이 상상도 할 수 없는 세계 속에 살게 되는 것입니다. 우리가 교회를 왔다갔다하며 형식적으로 믿으면 변화된 삶을 살지 않게 되는 것인데, 4차원의 영성을 따라서 살게 되면 우리의 세계가 확실히 변화되는 것입니다. 그러면 그때 마귀가 우리를 넘어뜨리기 위해서 총력을 기울이는 것입니다. 그러므로 우리는 계속해서 귀신을 쫓아내야 되는 것입니다. 주님께서 “내가 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권세를 주었으니 너희를 해할 자가 결단코 없으리라. “내가 너희에게 뱀과 전갈을 밟으며 원수의 모든 능력을 제어할 권능을 주었으니 너희를 해칠 자가 결코 없으리라”(눅 10:19) 그러므로 우리는 도적질하고 죽이고 멸망시키러 오는 귀신을 늘 쫓아내고 4차원의 영성 속에서 살아야 되는 것입니다.

 언제나 십자가의 오중복음을 통해서 긍정적으로 생각하고 사십시오. 그리고 하나님 앞에 소원하는 꿈을 마음속에 품고 사십시오. 꿈을 마음에 품고 하나님께 기도하고, 하나님 앞에서 믿음으로 살고, 창조적인 말을 하면 우리는 완전히 달라지고 새사람이 되어서 살게 되는 것입니다. 삶의 중심과 목적이 달라지고 굉장한 삶을 살게 되는 것입니다. 또 예수 믿고 난 다음에 그 이튿날 천사가 되지 못했다고 낙심하지 마십시오. 마귀 비슷하게 될 때도 있습니다. 그렇다면 회개하고 또 일어나고, 회개하고 일어나야합니다. 완전히 죄인이 되었다 새롭게 구원을 받아야 되는 것은 아닙니다. “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 저는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 모든 불의에서 우리를 깨끗하게 하실 것이라”(요일 1:9)고 말씀하셨습니다. 일어났다 넘어졌다를 끊임없이 하더라도 예수 십자가를 가슴에 끌어안고 있으면 천국으로 들어가게 되는 것입니다. 예수님께서는 우리를 구원하기 위해서 십자가를 걸머지시고 피를 흘리시고 죽음의 고통을 당하셨는데, 그 모든 은혜가 성령으로 우리에게 부어주신 것입니다.

 그리스도를 우리의 구주가 되셨다고 고백하셨지요? 그러면 4차원의 영적 사람이 된 것입니다. 하나님과 서로 생각을 같이 하는 것입니다. 하나님의 생각을 우리의 생각으로 받아들이고, 하나님과 꿈을 같이 꾸고, 하나님과 같이 믿고, 하나님과 같이 창조적인 선언을 하는 것입니다. 창조적인 선언이란 “네 믿음대로 될지어다!빛이 있으라! 궁창이 나타나라!”고 창조적인 선언을 하는 것입니다. “우리 집안에 평안이 있을지어다!우리 집안에 마귀는 물러가라!” 그래서 여러분은 영적인 세계 속에서 신령한 생활을 하게 되는 것입니다. 이것이 우리의 생활과 운명을 변화시켜 나갈 수가 있는 것입니다. 우리는 하늘나라에 백성이 창세전에 선택함을 얻게 되었고, 지금 믿은 것은 하나님이 한 사람, 한 사람을 사랑하시고 구원하셔서 3차원의 세계에서 살던 우리가 영의 세계인 4차원 영적 세계 속에서 살게 됨으로 놀라운 일이 우리 속에 일어나게 되는 것입니다. 여러분은 영적인 세계 속에서 하나님의 놀라운 기적을 체험하면서 살게 되시기를 바랍니다. 4차원의 영성을 갖고 예배를 드리게 되면 마음속에 하나님의 말씀이 깨달아집니다. 묵시가 오고 그 다음에 기적이 다가오는 것입니다. 왜냐하면 4차원의 세계는 하나님께서 창조적인 역사를 베푸는 세계이기 때문에 우리가 기적을 체험하게 되는 것입니다.

 오늘도 기적이 나타납니다. 기적을 우리가, 우리의 것으로 알고, 믿고, 입으로 시인해야 되는 것입니다. 그러면 예수님의 사람이 되어서 오중복음을 생활 속에 실천하면서 살게 되는 것입니다. 4차원의 영성을 생활 속에서 하나님과 함께 교제하면서 살게 되는 것입니다. 이러한 신비한 삶을 살게 되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------

 사랑의 하나님, 우리가 죄인 임에도 불구하고 구주가 되어 주시니 감사합니다. 이제 옛사람은 사라지고 새사람이 되었습니다. 영적인 세계의 생각과 믿음과 꿈과 언어를 깨달아 주님과 함께 살게 인도하여 주옵소서. 마귀와 싸워서 이기고 십자가지고 전진해나가 승리케 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다.아멘.

==================================================

=== 20161009.txt ===

2016-10-09	
평범한 삶과 신앙
빌 4:6~7

“아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로, 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”(빌립보서 4장 6∼7절)

 우리가 예수를 믿고 난 다음에 신앙인으로서 평범하게 아침부터 저녁까지 정월 초하루부터 12월 31일까지 행하고 사는 것이 평범한 삶입니다. 그 평범한 삶 위에 특별한 일들이 가끔 일어나지만 우리가 평범한 신앙생활을 잘 간수하고 지켜나감으로 훌륭한 신앙생활을 할 수 있고 하나님의 은혜를 받을 수가 있는 것입니다. 이런 신앙생활에 있어서 우리가 습관적으로 해야 할 것들이 있습니다.


 1. 하나님께 감사와 찬양을 드리라


 우리가 매일 지켜야 될 것은 하나님께 감사하고 찬양하는 것입니다. 예수 믿는 사람은 아버지 하나님을 즐거워하고 기뻐하며 감사 찬양하고 살아야 되는 것입니다. 성경에 보면 이방인의 선지자 사도 바울과 실라는 빌립보 감옥에서 기뻐하고 즐거워하여 감사 찬송을 했습니다. 많이 얻어맞아 피투성이가 되어 빌립보 감옥에 들어가서 쇠고랑에 묶였는데 그는 무엇이 기뻤을까요? 그들은 어떠한 상황에 처해도 아버지 하나님로 인해 즐거워하고 기뻐하며 감사한 찬양의 삶을 살았던 것입니다.

 바울과 실라는 평범한 생활 중에서 하나님을 원망하거나 하나님 앞에서 탄식하지 않았습니다. 모든 생활 속에 하나님의 섭리가 계시고 하나님 인도가 있으므로 기뻐하고 즐거워하고 감사했습니다. 하나님께서는 바울과 실라가 기도하는 그 기도에 감동을 느끼셨습니다. 감동하신 하나님이 그만 보좌에서 일어나서 빌립보시를 잡고 흔들어버렸습니다. 지진이 일어나 빌립보시 전체가 지진으로 진동을 하고 그 지진이 흔드는 바람에 감옥 문이 다 열리고 죄수들의 고랑찬 고랑이 다 끌러지고 자유와 해방이 나타난 것입니다. 사도행전 16장 25절로 26절에 보면 “한밤중에 바울과 실라가 기도하고 하나님을 찬송하매 죄수들이 듣더라 이에 갑자기 큰 지진이 나서 옥터가 움직이고 문이 곧 다 열리며, 모든 사람의 매인 것이 다 벗어진지라”고 말씀한 것입니다. 

 제가 미국 산호세에서 집회를 할 때 이야기입니다. 호텔에 들어와서 옷을 갈아입고 잠을 자려고 하는데 어디서 “웅∼”소리가 나더니 창문도 침대도 흔들리는 것이었습니다. 프론트에서 전화가 와서 “긴급 상황”이라며 “지진이 일어났으니 모두 다 엘리베이터를 타지 말고 걸어서 내려오라”고 했습니다. 제가 20층 정도에 머물었는데, 순간 전등불도 꺼져 버렸습니다. 문을 열고 나가니까 복도에 사람들이 꽉 들어차서 죽을까봐 우왕좌왕하고 있었습니다. 그때 제가 예수 믿는 것이 얼마나 좋은 지 알았습니다.

 그 어려운 위기에 내가 매달릴 수 있는 줄이 있고, 설 수 있는 반석이 있었기 때문입니다. 그래서 제가 설교를 해야겠다는 마음이 들었습니다. “여러분 두려워하지 마십시오. 저는 한국에서 온 목사입니다. 지진이 집을 흔들어도 하나님은 우리를 지켜주십니다. 하나님은 우리의 피난처요 요새이십니다. 모두 다 저를 따르십시오. 함께 내려갑시다”라고 말한 뒤, 제가 앞에 서자 전부 줄을 서서 “하나 둘, 하나 둘, 예수님, 지저스, 지저스”라고 따라 하면서 20층 계단을 걸어서 밑에까지 내려갈 수 있었습니다. 위험을 당하니까 다른 사람은 안 따라하고 두려워하지 않고 강하고 담대하게 “예수님. 예수님” 하는 나에게 전부 다 따라붙더라고요. 우리가 위험을 당할 때 하나님을 즐거워하고 기뻐하고 감사하면 얼마나 든든한지 말로다 할 수 없습니다. 그래서 밤중에 빌딩 밖에 나와서도 부흥회를 하게 된 것입니다. 마이크도 없었고 아무것도 없어도 사람들이 내 말밖에 안 믿어요. 그 예수 그리스도를 믿으면 주님께서 붙들어주신다는 이 바울과 실라 이야기를 했습니다.

 옛사람 말에 의하면 촛불을 보고 감사하면 전등불을 주시고, 전등불을 보고 감사하면 달을 주시고, 달보고 감사하면 태양빛을 주신다고 했습니다. 우리가 불평과 원망과 탄식을 하면 얼마든지 할 수 있는 것입니다.

 시편 42편 11절은 “내 영혼아 네가 어찌하여 낙심하며 어찌하여 내 속에서 불안해하는가 너는 하나님께 소망을 두라 나는 그가 나타나 도우심으로 말미암아 내 하나님을 여전히 찬송하리로다”라고 말씀하고 있습니다. 하나님께 소망을 두어야지 다른 소망은 아무것도 아닙니다. 시편 50편 15절에는 “환난 날에 나를 부르라 내가 너를 건지리니 네가 나를 영화롭게 하리로다”라고 노래했듯이 어떤 환난이 다가와도 우리가 하나님께 부르짖으면 우리는 건지심을 받고 하나님을 찬송하고 영광을 돌리게 되는 것입니다. 시편 50편 23절에 “감사로 제사를 드리는 자가 나를 영화롭게 하나니 그의 행위를 옳게 하는 자에게 내가 하나님의 구원을 보이리라”고 말씀합니다. 우리가 하나님께 감사하고 찬미하는 생활을 하면 하나님이 영화로움을 느끼신다는 것입니다. 하나님께서 그 사람에게는 구원을 보여주겠다고 말씀하신 것입니다.

 2. 꿈이 이뤄지도록 간구하라


 빌립보서 2장 13절에 보면 “너희 안에서 행하시는 이는 하나님이시니 자기의 기쁘신 뜻을 위하여 너희에게 소원을 두고 행하게 하시나니”라고 말씀합니다. 소원을 둔다는 것은 꿈을 갖는다는 것입니다. 꿈을 갖고 행하게 하신다는 말씀입니다. 하나님이 우리 소원을 보고 소원과 우리가 하나가 되어서 기도하면 이루어주신다는 것을 말씀하는 것입니다. 따라서 소원을 분명하게 말해야 되는 것입니다. 빌립보서 4장 6절로 7절에 보면 “아무 것도 염려하지 말고 다만 모든 일에 기도와 간구로 너희 구할 것을 감사함으로 하나님께 아뢰라 그리하면 모든 지각에 뛰어난 하나님의 평강이 그리스도 예수 안에서 너희 마음과 생각을 지키시리라”고 말씀합니다. 우리가 소원과 꿈을 가지면 하나님이 마음속에 깊은 평안을 가지고 다가오는 것입니다.

 요새 저는 기도하는 것이 있었습니다. 밤낮으로 간절히 기도를 하는데 마음에 큰 평안이 마음속에 다가와요. 그 다음 마음에 아주 꿀맛 같은 향기가 들어와요. 그러더니만 ‘네 기도를 내가 들었다’라는 소리가 마음에서 들렸습니다. 얼마나 놀라운 일인지 모릅니다. 정말 행복하고 기쁜 순간입니다. 꿈을 바라보고 믿음으로 기도하면 그 기도가 응답되었다는 평안과 향기로움이 마음속에서 성령을 통해 다가옵니다. 그러면 아무것도 걱정이 안 되고 평안합니다. 꿈을 안고 기도하는 사람에게 믿음이 응답될 때 그 평안이 마음속에 다가오는 것입니다.
 마가복음 11장 24절에 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하셨습니다. 기도중에 하나님이 응답하실 때가 되면 마음속에 이루어진 확신을 주십니다. 마음에 이루어진 확신을 갖게 되어 감사하면 편안하게 되는 것입니다.

 꿈은 불가능을 가능하게 하는 위대한 힘입니다. 하나님께서 말씀을 주시고 말씀을 가지고 꿈을 마음속에 꾸면 불가능한 일들이 가능하게 되는 것입니다. 옛날 신문 자료를 보면, 이런 기사들이 실려 있는 것을 볼 수 있습니다.

 ‘1840년에는 시속 50㎞로 여행하면 인간은 질식할 것이다. 지금부터 166년 전 신문에는 사람이 시속 50㎞로 여행을 하면 숨이 막혀서 죽을 것이다. 또 1901년에는 인간의 비행을 가능하게 하는 기계 조립은 불가능하다. 1926년 신문에는 달에 가겠다는 생각은 근본적으로 불가능하다. 달에 간다는 것은 꿈도 꿀 수 없다’는 것이었습니다. 그런데 지금 어떻습니까? 시속 50㎞ 이상은 못 달린다고 했는데 시속 600㎞ 넘는 열차가 나오고 총알 기차(bullet train)가 나와 있습니다. 시속 3500㎞로 소리보다 3배나 빠른 비행기도 나와 있습니다. 달에는 벌써 사람이 갔다 왔습니다. 꿈을 꾸기 전에는 전부 안되는 것을 말했는데 사람들이 꿈을 꾸니까 하나님은 꿈꾸는 사람과 같이 일해주시는 것입니다. 얼마 전까지만 해도 불가능하다고 생각 했던 것들이 가능하게 되고 뿐만 아니라 상상을 초월할 정도로 기술이 발전하고 있는 것입니다. 우리가 지금 당연하게 누리고 있는 것들은 꿈을 가지고 불가능에 도전한 사람들이 있었기 때문인 것입니다. 꿈은 기적이 생기게 만드는 것입니다.

 미주 중앙일보 2016년 6월 25일 신문에 실린 중국 시골 마을에 사는 자하이샤와 지원치라는 두 사람의 이야기입니다. 최근 미국 CNN 방송의 다큐멘터리로 제작이 되어 전 세계에 깊은 감동을 주고 있습니다. 두 사람은 모두 장애인인데, 한 사람은 3살 때 사고로 두 팔을 잃었고 다른 사람은 병으로 한쪽 눈을 잃고 나머지 눈도 사고로 인해 앞을 볼 수 없는 맹인이 되었었습니다. 하지만 이들은 절망이 아니라 희망을 붙잡았습니다. 두 사람이 만나서 서로 어두움을 말하지 않고 밝은 미래를 바라보고 말했습니다.

 공장과 채석장으로 환경이 오염된 고향에 나무를 심겠다는 꿈을 가지게 되었습니다. 현지의 정부가 이들의 상황을 감안해서 무상으로 황무지 땅을 제공했지만 묘목조차 살 돈이 없어서 묘목을 사서 심지 못하고 다른 나무에 가서 가지를 꺾어와 서 심고 물을 주어 키우는데 될 만합니까? 나무를 꺾어서, 가지를 꺾어서 황무지에 심어서 물을 주고 이를 키우는 것입니다. 그 결과 먼지만 날리던 황무지가 푸른 숲이 되었고, 홍수철이 되어도 마을이 안전하게 된 것입니다. 그들은 말합니다. “우리의 모험에는 한계가 있을지라도, 우리의 정신에는 한계가 없습니다” 꿈은 한계가 없습니다. 우리 삶의 환경이 황무지 같을지라도 꿈과 희망을 붙잡으면, 황무지를 푸른 숲으로 바꿀 수가 있다는 것입니다. 14년이라는 세월동안에 그들은 마음에 꿈만 안고, 꿈을 바라보고 뛰었습니다. 목표 있는 분명한 꿈을 가지고 뛰니깐, 그 꿈이 믿음을 생산하고, 믿음이 기적을 낳게 된 것입니다.


 3. 없는 것을 있는 것으로 믿어라


 믿음이란 꽃 몽우리가 활짝 피어나듯 마음에 믿음이 평안의 향기를 뿜으며 피어나는 것입니다. 믿음이란 없는 것을 있는 것처럼 보고 느끼는 것입니다. 로마서 4장 17절에  “기록된 바 내가 너를 많은 민족의 조상으로 세웠다 하심과 같으니 그가 믿은 바 하나님은 죽은 자를 살리시며 없는 것을 있는 것으로 부르시는 이시니라”고 말했듯 하나님이 아브라함과 사라를 복 주실 때, 이름을 바꾸어준 것과 같습니다. 없는 것을 있는 것같이 매일 매시에 부르라고 해서, 아브람을 많은 민족의 조상이라는 뜻인 ‘아브라함’으로, 새라를 많은 자녀들의 여주라는 뜻인 ‘사라’로 이름을 바꾸어 주셨습니다. 없는 자식의 아버지, 없는 자식의 어머니로 많은 자식이 있다는 것을 입으로 시인하게 만드는 것입니다. 로마서 4장 18절로 22절에 보면 “아브라함이 바랄 수 없는 중에 바라고 믿었으니 이는 네 후손이 이같으리라 하신 말씀대로 많은 민족의 조상이 되게 하려 하심이라 그가 백세나 되어 자기 몸이 죽은 것 같고 사라의 태가 죽은 것 같음을 알고도 믿음이 약하여지지 아니하고 믿음이 없어 하나님의 약속을 의심하지 않고 믿음으로 견고하여져서 하나님께 영광을 돌리며 약속하신 그것을 또한 능히 이루실 줄을 확신하였으니 그러므로 그것이 그에게 의로 여겨졌느니라”고 말씀합니다. 없는 것을 있는 것 같이 부른다는 것이 놀라운 일 아닙니까?


 4. 입술의 고백이 있게 하라


 평범한 생활 가운데 우리는 긍정적인 입술의 고백을 꼭 해야 되는 것입니다. 입술의 고백이 여리고 성이 무너지게 했습니다. 이스라엘 백성은 여리고 성을 엿새 동안 한 바퀴씩 돌고, 이레째 여섯 바퀴를 돌고, 일곱 바퀴 마지막 돌면서 고함을 쳤습니다. 그들이 고함을 치자 성이 무너졌습니다. “이에 백성은 외치고 제사장들은 나팔을 불매 백성이 나팔 소리를 들을 때에 크게 소리 질러 외치니 성벽이 무너져 내린지라 백성이 각기 앞으로 나아가 그 성에 들어가서 그 성을 점령하고”(수 6:20) 성령께서는 우리 입술의 고백을 따라 일을 하십니다. 자기에게 고백을 해야 되는 것입니다. “내가 진실로 너희에게 이르노니 누구든지 이 산더러 들리어 바다에 던져지라 하며 그 말하는 것이 이루어질 줄 믿고 마음에 의심하지 아니하면 그대로 되리라”(막 11:23) 태산준령도 입술의 고백 앞에서는 항복한다는 것입니다.

 시편 62편 1절인 “나의 영혼이 잠잠히 하나님만 바람이여 나의 구원이 그에게서 나오는도다” 빌립보서 4장 13절에 “내게 능력 주시는 자 안에서 내가 모든 것을 할 수 있느니라” 이게 다 입술로 그렇게 고백 하라는 것입니다. 사무엘상 17장 46절로 47절에 다윗이 골리앗보고 한 말이 있습니다. “오늘 야훼께서 너를 내 손에 넘기시리니 내가 너를 쳐서 네 목을 베고 블레셋 군대의 시체를 오늘 공중의 새와 땅의 들짐승에게 주어 온 땅으로 이스라엘에 하나님이 계신 줄 알게 하겠고 또 야훼의 구원하심이 칼과 창에 있지 아니함을 이 무리에게 알게 하리라 전쟁은 야훼께 속한 것인즉 그가 너희를 우리 손에 넘기시리라” 이 신앙고백도 다윗이 자기에게 한 것입니다. 아무도 격려 안 해줄 때, 자기가 자기를 격려해줘야 되는 것입니다.

 우리는 매일 아침, 하나님의 말씀을 묵상하고, 그 약속의 말씀을 붙들고 하루를 시작해야 합니다. 뿐만 아니라 약속의 말씀을 붙들고 자신을 향해 믿음의 말을 해야 되는 것입니다. 저는 저를 보고 늘 격려를 합니다. 오중복음과 삼중축복을 매일 옷 입듯이 입습니다. 저는 아침에도 그리고 저녁에 잠자기 전에도 “너는 십자가 밑에 나가서 십자가를 바라보라. 예수님이 흘리신 피가 너의 죄를 용서하고 너의 허물을 씻어 주신다. 예수님의 채찍에 맞으신 그 공로 때문에 너의 병은 고침 받아 건강해진다. 예수님이 저주를 받았으므로 너는 그 대가로 아브라함의 복과 형통을 받는다. 예수님이 죽었다가 부활하심으로 사망을 철폐했으니, 네가 예수님 안에 예수님이 네 안에 있으므로 너는 죽어도 음부에 들어가지 않는다. 예수님을 따라서 낙원에 들어간다. 감사합니다”라고 밤낮으로 외우고 다니니 마음에 굉장한 위로가 되고 힘이 되는 것입니다.

 야고보서 5장 16절에 보면 “그러므로 너희 죄를 서로 고백하며 병이 낫기를 위하여 서로 기도하라 의인의 간구는 역사하는 힘이 큼이니라”라고 말한 것처럼 나 혼자만 할 것이 아니라, 이웃에게도 입술의 고백을 해주라는 것입니다. “베드로가 이르되 은과 금은 내게 없거니와 내게 있는 이것을 네게 주노니 나사렛 예수 그리스도의 이름으로 일어나 걸으라 하고”(행 3:6) 자기를 위해서 한 것이 아니라, 이웃을 위해서 그런 말을 한 것입니다.

 장 자크 루소가 쓴 세계적인 명저 ‘에밀’에 보면 이런 말이 있습니다. “한 포기의 풀이 성장하려면 따뜻한 햇볕이 필요하다” 한포기 풀은 햇볕을 받아야 자라나는 것입니다. 식물이 성장하려면 햇빛이 꼭 필요하듯이, 한 사람이 성장하는 데에는 칭찬이 꼭 필요한 것입니다. 가정에도 남편을 자꾸 칭찬하면 좋은 남편이 됩니다. 남편은 아내를 칭찬해야 돼요. 부모는 자식에게 욕만 하지 말고, 칭찬을 해줘야 돼요. 식물이 성장하려면 햇빛이 꼭 필요하듯이, 한 사람이 성장하는 데에는 칭찬이 꼭 필요한 것입니다. 오늘날 많은 사람들이 낮은 자존감과 열등감이 있습니을 갖고 있습니다. 그것은 귀로 듣는 보약을 먹지 못해서 그런 것입니다. 칭찬은 귀로써 듣는 보약입니다. 사람은 칭찬을 받을 때 그 마음에 의욕과 생기가 넘쳐 나는 것입니다. 그러므로 우리는 가족 간에, 이웃 간에 따뜻한 칭찬의 말을 아끼지 말아야 되는 것입니다. 보약을 찾아 먹는 것처럼 칭찬은 듣는 보약이니, 가족들에게도 칭찬을 해주십시오. 귀로 보약을 주는 것입니다.

 하나님 앞에서 입술의 고백을 해야 되는 것입니다. 민수기 14장 28절에 “그들에게 이르기를 야훼의 말씀에 내 삶을 두고 맹세하노라 너희 말이 내 귀에 들린 대로 내가 너희에게 행하리니”라고 말한 것처럼 내 귀가 들은 것은 그 신앙고백을 따라서 내가 하겠다고 했으니, 우리말이 얼마나 중요합니까? 시편 94장 22절처럼 “야훼는 나의 요새이시오 나의 하나님은 내가 피할 반석이시라”고. 고백하면 하나님이 그렇게 되신다는 것입니다.

 우리가 오중복음과 삼중축복을 생각하고 입술로 고백하면, 거기에 기록된 하나님의 약속의 말씀이 이루어지는 것입니다. 오중복음과 삼중축복으로 마음을 꽉 채우면 부정적인 생각이 들어올 데가 없습니다. 그리고 이러한 생각이 꿈을 낳고, 꿈은 믿음을 낳고, 믿음은 긍정적이고 적극적이고 창조적인 입술의 고백을 낳게 되는 것입니다.

 우리가 약을 아무리 손에 들고 다녀도 먹지 않으면 소용이 없습니다. 하나님 말씀은 세상의 약과 같습니다. 음식과 같습니다. 입으로 고백을 해야 효과를 발생하는 것입니다. 입을 딱 다물고 있으면 소용이 없습니다. 하나님이 주시는 이 성경의 약속 말씀은 진짜로 효과가 있는 영적인 보약입니다. 이 하나님 말씀을 읽어서 깨닫고, 믿음으로 말하면, 그 말의 파장이 효과를 발생하는 것입니다. 하나님 말씀은 살았고 운동력이 있어, 좌우에 날선 어떤 검보다 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 쪼개기까지 한다고 하셨습니다.  “하나님의 말씀은 살아 있고 활력이 있어 좌우에 날선 어떤 검보다도 예리하여 혼과 영과 및 관절과 골수를 찔러 쪼개기까지 하며 또 마음의 생각과 뜻을 판단하나니”(히 4:12) 이 말씀은 실제적으로 효과 있습니다. 영적인 말씀을 자꾸 고백하면, 그 말씀이 몸속에 들어가서 작용을 하는 것입니다.

 우리는 생활속에서 말씀을 가지고 긍정적인 환경을 만들어야 되고, 구체적인 꿈을 꾸고, 믿음을 갖고, 입술로 긍정을 고백을 해야 합니다. 그렇게 나가면 하나님의 성령이 여러분과 함께 일하게 돼 있습니다.

 절대 긍정적인 생각과 목표와 구체적인 꿈과 확신에 찬 믿음과 감사 찬송이 입술의 고백을 통해서 생활에 변화와 창조를 가져오게 되기를 간절히 소망합니다.

<기도>-------------------------------------------------

 사랑의 하나님, 하나님의 아들 예수님이 오셔서 십자가에 못 박혀 우리의 저주를 다 청산해 주시니 감사합니다. 절대 긍정적인 생각과 구체적인 꿈과 믿음 그리고 감사 찬송이 가득한 입술의 고백이 우리의 평범한 신앙 생활되게 하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도합니다. 아멘.

==================================================

=== 20161016.txt ===

2016-10-16	
필요를 채우시는 주님
고전 2:9~13

“기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라 사람의 일을 사람의 속에 있는 영 외에 누가 알리요 이와 같이 하나님의 일도 하나님의 영 외에는 아무도 알지 못하느니라 우리가 세상의 영을 받지 아니하고 오직 하나님으로부터 온 영을 받았으니 이는 우리로 하여금 하나님께서 우리에게 은혜로 주신 것들을 알게 하려 하심이라 우리가 이것을 말하거니와 사람의 지혜가 가르친 말로 아니하고 오직 성령께서 가르치신 것으로 하니 영적인 일은 영적인 것으로 분별하느니라”(고린도전서 2장 9∼13절)

 부모는 자녀들을 위하여 최선을 다해 삶의 필요한 것들을 예비합니다. 요즘 세상에서는 능력 있고 좋은 부모를 만나서 걱정 없이 사는 젊은이들을 보고 금수저를 입에 물고 태어났다고 말합니다. 금수저를 물고 태어난 것도 아니고, 흙수저를 물고 태어난 것도 아닌 우리들의 삶은 누가 필요를 채워줄까요? 아버지되신 하나님이 채워주셔야만 인간은 참된 만족을 누릴 수 있는 것입니다.


 1. 죄인과 병든 자들은 어디로 가야 하는가?


 예수님은 우리의 죄를 씻기 위해 갈보리 십자가에 보혈을 예비해 놓으셨습니다. 예수님께 나아가면 누구든지 죄사함을 받습니다. 로마서 3장 23절로 24절에는 “모든 사람이 죄를 범하였으매 하나님의 영광에 이르지 못하더니, 그리스도 예수 안에 있는 속량으로 말미암아 하나님의 은혜로 값없이 의롭다 하심을 얻은 자 되었느니라”고 말씀합니다. 하나님이 용서와 의를 예비해 놓으신 것입니다. 세상에 사는 동안 우리는 하루에도 몇 번씩 손발을 씻습니다. 손과 발이 더러워지기 때문에 깨끗이 씻습니다. 영적인 생활도 죄를 짓지 않고 의롭게만 살 수는 없습니다. 우리는 자꾸 넘어지고 쓰러지고 낙심을 합니다. 그렇기 때문에 손발이 더러워지면 원망하지 않고 늘 씻는 것처럼 예수를 믿는 사람은 죄를 지으면 여러번 회개를 해야 되는 것입니다.  요한일서 1장 9절에는 “만일 우리가 우리 죄를 자백하면 그는 미쁘시고 의로우사 우리 죄를 사하시며 우리를 모든 불의에서 깨끗하게 하실 것이요”라고 말씀하고 계신 것입니다.

 병든 자도 마찬가지입니다. 병든 자도 갈보리 십자가에 매달리신 예수께로 나와야 됩니다. 예수님이 치료를 예비하고 있기 때문입니다. 예수님은 이 땅에서 항상 용서와 치료를 온몸에 담고 다니시며 죄인을 구원하시고 병든 자를 고치셨습니다. 예수 그리스도는 어제나 오늘이나 영원토록 동일하다고 말씀하셨습니다. 죄와 병을 고치기 위해서 당신 몸에 이 은혜를 담고 다니는 것처럼, 지금 이 자리에 우리를 용서하고 치료하시는 예수님이 함께 계십니다.

 사도행전 10장 38절에 “하나님이 나사렛 예수에게 성령과 능력을 기름 붓듯 하셨으매 그가 두루 다니시며 선한 일을 행하시고 마귀에게 눌린 모든 사람을 고치셨으니 이는 하나님이 함께 하셨음이라”고 기록하고 있습니다. 예수님께서는 마귀에게 눌린 모든 자를 고치셨다고 말했습니다. 오늘날 우리가 앓는 병은 마귀가 눌러서 생긴 것입니다. 마귀를 내어 쫓으면 그리스도의 생명이 임하며 치료함을 받게 되는 것입니다. 하나님이 우리와 함께 계셔서 잘못된 것을 고쳐 주시는 것입니다. 출애굽기 15장 22절로 25절에 보면 “모세가 홍해에서 이스라엘을 인도하매 그들이 나와서 수르 광야로 들어가서 거기서 사흘 길을 걸었으나 물을 얻지 못하고 마라에 이르렀더니 그 곳 물이 써서 마시지 못하겠으므로 그 이름을 마라라 하였더라”고 말씀합니다. 사흘 동안 물을 마시지 못하면 갈증을 견딜 수 없습니다. 이스라엘 백성이 수르 광야에 들어와서 사흘길을 땀을 흘리며 걸으면서 물을 마시지 못했으니 얼마나 괴로웠겠습니까. 그런데 마라에 이르렀는데, 그 곳에 있는 물은 써서 마실 수가 없는 것입니다. 그래서 백성들은 모세를 원망했습니다. “백성이 모세에게 원망하여 이르되 우리가 무엇을 마실까 하매 모세가 야훼께 부르짖었더니 야훼께서 그에게 한 나무를 가리키시니 그가 물에 던지니 물이 달게 되었더라”(출 15:24∼25) 하나님께서는 쓴 연못가에 쓴물을 달게 하는 나무를 준비해 놓았던 것입니다.

 우리가 항상 알아야 하는 것은 하나님은 우리가 어려움을 겪을 수밖에 없는 처지에 있을 때, 그것을 고칠 수 있는 것을 예비해 놓았다는 것입니다. 한번 지난날들을 뒤돌아보십시오. 우리가 어려운 일을 당했을 때, 반드시 어려운 일을 해결할 수 있는 길을 하나님이 예비해놓고 계신다는 것을 알 수 있는 것입니다. 아주 급하게 물질이 필요한데 그 물질이 어디서 나올지 모릅니다. 그러나 마음속에 하나님이 이 물질이 필요할 줄을 알고 계심으로 하나님이 예비해놓으실 것이다. 그렇게 하나님이 예비할 것을 믿고서 기도하고 간구하면 하나님의 예비한 손길이 나타나는 것입니다.

 신약성경에도 재미있는 이야기가 나옵니다. 결혼식에 손님이 많아서 주음식인 포도주가 떨어진 것입니다. 어머니가 예수님께 와서 이 집에 포도주가 떨어졌다고 하니까 예수님은 “어머니 왜 나에게 부탁을 합니까? 내 때가 이르지 않았습니다”라고 말씀하셨습니다. 예수님께서 기적을 행하는 것도 시와 때에 따라서 하시는 것입니다. 그리고 한참 있으니 예수님은 종을 불렀습니다. “예수께서 그들에게 이르시되 항아리에 물을 채우라 하신즉 아귀까지 채우니 이제는 떠서 연회장에게 갖다 주라 하시매 갖다 주었더니 연회장은 물로 된 포도주를 맛보고도 어디서 났는지 알지 못하되 물 떠온 하인들은 알더라 연회장이 신랑을 불러 말하되 사람마다 먼저 좋은 포도주를 내고 취한 후에 낮은 것을 내거늘 그대는 지금까지 좋은 포도주를 두었도다 하니라”(요 2:7∼10) 이 일을 볼 때 주님은 세상의 모든 것을 예비해놓으신다는 알 수 있는 것입니다. 하나님은 모든 것을 준비해 놓으십니다. 심지어 죽어서 저세상으로 건너가도 그 곳에 우리를 위해서 예비해놓으신 것입니다. 빌립보서 4장 19절에 “나의 하나님이 그리스도 예수 안에서 영광 가운데 그 풍성한 대로 너희 모든 쓸 것을 채우시리라”고 말씀하셨습니다. 마가복음 11절 24절에는 “그러므로 내가 너희에게 말하노니 무엇이든지 기도하고 구하는 것은 받은 줄로 믿으라 그리하면 너희에게 그대로 되리라”고 말씀하십니다. 주님께서는 풍성한 대로 모든 쓸 것을 준비하고 계시고 믿음으로 기도하면 주님께서 응답해주시겠다고 말씀하시는 것입니다.

 하나님께 가면 모든 것을 부족함이 없도록 채워 주십니다. 시편 34편 9절로 10절에는 “너희 성도들아 야훼를 경외하라 그를 경외하는 자에게는 부족함이 없도다 젊은 사자는 궁핍하여 주릴지라도 야훼를 찾는 자는 모든 좋은 것에 부족함이 없으리로다”라고 말씀하셨습니다. 젊은 사자가 굶주린다는 것은 굉장히 살기가 어려운 것입니다. 늙은 사자는 기운이 없어 굶어 죽을 수도 있습니다. 그러나 젊은 사자는 굶지 않습니다. 어떻게 하든지 다른 짐승을 잡아먹을 수 있기 때문입니다. 나이든 사자는 사냥을 못해서 굶을 수 있지만 젊은 사자는 사냥 실력이 대단합니다. 그래서 젊은 사자는 굶을 가능성이 없습니다. 그런데 젊은 사자가 굶주리는 일은 있을지라도 하나님의 자녀가 굶주리는 일은 결코 없다는 것입니다.

 시편 107편 9절은 “그가 사모하는 영혼에게 만족을 주시며 주린 영혼에게 좋은 것으로 채워주심이로다”라고 말씀하고 있습니다. 인생에서 위기를 만날 때 대부분 사람을 찾아 도움을 청하기 쉽습니다. 그러나 사람은 자기에게 이익이 되지 않으면 도움을 주지 않습니다. 시편 146편 3절로 5절을 보면 “귀인들을 의지하지 말며 도울 힘이 없는 인생도 의지하지 말지니 그의 호흡이 끊어지면 흙으로 돌아가서 그 날에 그의 생각이 소멸하리로다 야곱의 하나님을 자기의 도움으로 삼으며 야훼 자기 하나님에게 자기의 소망을 두는 자는 복이 있도다”라고 말씀하셨습니다. 그러므로 하나님께 가서 부족함이 없이 채워주기를 기다리면 하나님이 채워주시는 것입니다.


 2. 하나님과 우리의 관계


 하나님과 우리의 관계를 분명히 알아야 되는 것입니다. 이사야 43장 1절에는 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”라고 말씀하십니다. 세상에 사는 우리들은 두려워하지 않고 살 수가 없습니다. 하지만 하나님이 함께 하는 것을 믿고 알면 두려워 할 리가 없습니다. “내가 너를 구속하였다”라는 것은 하나님이 대가를 주고 우리를 샀다는 것입니다. “내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”는 말씀은 우연히 굴러 들어온 떡으로 받아들인 것이 아니라 하나님이 우리를 보고 아시고 원하셔서 우리를 당신의 소유물로 삼았다는 것입니다. 우리는 모두 다 하나님의 소유물입니다. 하나님이 그 아들 예수그리스도의 피로 값 주고 사신 것입니다. 굉장히 비싸게 사셨기 때문에 굉장한 보물인 것입니다. 베드로전서 2장 9절에는 “너희는 택하신 족속이요 왕 같은 제사장들이요 거룩한 나라요 그의 소유가 된 백성이니”라고 기록되어 있습니다.  로마서 8장 32절에는 “자기 아들을 아끼지 아니하시고 우리 모든 사람을 위하여 내주신 이가 어찌 그 아들과 함께 모든 것을 우리에게 주시지 아니하겠느냐”라고 말씀하고 있습니다. 우리는 하나님과의 관계를 분명히 알아야 됩니다.

 OECD 경제협력개발기구의 최근 발표에 의하면 우리나라는 일과 삶의 균형 부문에서 38개국 중에 36위로 사실상 최하위를 기록했습니다. 주당 근무시간 50시간 이상인 노동자의 비율이 OECD의 평균보다도 10%나 높은 것입니다. 이 말은 허리가 휘청하도록 일을 많이 하고 먹고 사는 사람이 한국인이라는 것입니다. 이렇게 많은 시간 동안 일하면서 고달픈 인생을 살아가는 것은 아마도 먹고 사는 문제에 대한 두려움이 우리 한국사람 각자 각자가 다 가지고 있다는 것입니다.

 시편 127편 1절은 “야훼께서 집을 세우지 아니하시면 세우는 자의 수고가 헛되며 야훼께서 성을 지키지 아니하시면 파수꾼의 깨어 있음이 헛되도다”라고 말씀하신 것과 같이. 사람이 아무리 수고하고 애를 써도 하나님이 지키시지 아니하시면 모든 것이 허사가 된다는 것입니다. 그러나 하나님의 자녀들은 두려워할 필요가 없습니다. 이사야 43장 1절은 “야곱아 너를 창조하신 야훼께서 지금 말씀하시느니라 이스라엘아 너를 지으신 이가 말씀하시느니라 너는 두려워하지 말라 내가 너를 구속하였고 내가 너를 지명하여 불렀나니 너는 내 것이라”고 말씀하고 있는 것입니다.

 우리 한국 사람은 일본 식민지로 고생했고, 6.25사변을 통해서 고통을 당해 미래에 대한 두려움이 많습니다. 이 세계 인류 중에 두려워하는 마음을 많이 가진 이가 우리 한국 사람인 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도를 믿고 하나님께 의지하고 두려움에서 해방돼야 되겠습니다. 우리를 지으신 하나님께서 우리를 구속하시고 “너는 내 것이라”고 말씀하셨기 때문에 하나님께서 책임지고 우리를 지키실 것입니다.


 3. 우리는 왜 평안할 수 있는가?


 우리는 왜 평안할 수 있습니까? 이사야 43장 2절은 “네가 물 가운데로 지날 때에 내가 너와 함께 할 것이라 강을 건널 때에 물이 너를 침몰하지 못할 것이며”라고 말씀하셨습니다. 또 여호수아 3장 13절을 보면 “온 땅의 주 야훼의 궤를 멘 제사장들의 발바닥이 요단 물을 밟고 멈추면 요단 물 곧 위에서부터 흘러내리던 물이 끊어지고 한 곳에 쌓여 서리라”고 말씀합니다. 하나님께서는 홍해 바닷물을 갈라놓아 이스라엘이 무사히 건너오게 하심과 동시에 요단강의 물도 갈라놓고 갈라진 강을 백성들이 건너가게 한 것입니다. 바다도 가르고, 강도 마르게 하고 당신의 계획한 뜻을 위해서 못할 일이 없는 하나님이신 것입니다. 하나님이 자기를 사랑하는 자 곧 그들을 위해서 해야 되는 일이 생기면 엄청난 기적도 행한다는 것입니다.

 성경을 보면 불 가운데를 지날 때에도 타지도 아니할 것이요, 불꽃이 사르지 못한다고 말씀하셨습니다. 포로로 잡혀간 이스라엘의 세 청년이 우상숭배를 하지 않자 타는 불못 가운데 던져 넣어졌습니다. 사드락과 메삭, 아벳느고입니다. 이들이 우상에 절을 하지 않자 왕이 대노해서 그들을 불 연못에 던져 넣은 것입니다. 그런데 세 사람을 던져 넣었는데, 가만히 보니까 네 사람이 춤을 추고 있습니다. 왕이 가만히 들여다보니까 세 사람이 불꽃 가운데 있어도 머리카락 하나 타지 않고 손과 손을 잡고 춤을 춥니다. 더구나 넷째 사람은 하나님의 아들같이 보였다는 것입니다. 타협하지 아니하고 목숨을 내놓고 불꽃 가운데 뛰어 들어가니까 하늘의 보좌에 앉아 있던 예수님이 뛰어 내려와서 그들과 함께 춤을 춘 것입니다. 그래서 다니엘 3장 26절로 27절은 “느부갓네살이 맹렬히 타는 풀무불 아귀 가까이 가서 불러 이르되 지극히 높으신 하나님의 종 사드락, 메삭, 아벳느고야 나와서 이리로 오라 하매 사드락과 메삭과 아벳느고가 불 가운데에서 나온지라 총독과 지사와 행정관과 왕의 모사들이 모여 이 사람들을 본즉 불이 능히 그들의 몸을 해하지 못하였고 머리털도 그을리지 아니하였고 겉옷 빛도 변하지 아니하였고 불 탄 냄새도 없었더라”고 말씀하고 있습니다.

 하나님이 같이 계시면 물이 사람을 침몰하지 못하고 불이 인생을 태우지 못한다는 것입니다. 그래서 우리가 평안할 수 있는 것입니다. 하나님은 어떤 위기에 처해 있어도 우리와 같이 계시는 것을 약속하고 있는 것입니다.

 플로렌스 쉰은 20세기 초 미국에서 화가와 작가로 활동했습니다. 그는 기독교 신앙을 바탕으로 한 성공과 긍정적인 삶에 대한 책을 써서 지금까지 수천만이 넘는 사람들에게 영향력을 미치고 있습니다. 플로렌스 쉰은 평소 다음과 같은 말을 입에 달고 살았다고 합니다. “나는 주님의 딸이니 나의 부유한 아버지께서 부유함을 나에게 쏟아 부어 주신다. 나는 주님의 딸이다. 모든 것이 나를 위해 준비되어 있다” 자기가 하나님의 자녀임을 아는 것이 성공적인 삶의 비결이라는 것을 강조하는 말입니다. 우리도 그렇게 해야 되는 것입니다.

 우리는 이 약속의 말씀을 믿어야 합니다. 우리는 하나님의 자녀이기 때문에 우리가 기도하면 하나님께서 좋은 것으로 채워 주실 것입니다. 
 “너희 중에 누가 아들이 떡을 달라 하는데 돌을 주며 생선을 달라 하는데 뱀을 줄 사람이 있겠느냐 너희가 악한 자라도 좋은 것으로 자식에게 줄 줄 알거든 하물며 하늘에 계신 너희 아버지께서 구하는 자에게 좋은 것으로 주시지 않겠느냐”(마 7: 9∼11)

 우리는 크고 작은 문제 속에 둘러싸이고 심신에 고통을 당하며 살아가고 있습니다. 그 삶의 과정에서 우리가 잘 살고 행복하게 살려면 고난을 메꿔줄 물건들이 많이 필요합니다. 우리는 많은 고난을 해결하기 위하여 있는 힘을 다하여 싸웁니다. 하나님께서는 이러한 우리들의 형편을 다 아시고 필요한 것들을 예비해 놓았다는 것을 우리는 알아야합니다.

 고린도전서 2장 9절로 10절에 “기록된 바 하나님이 자기를 사랑하는 자들을 위하여 예비하신 모든 것은 눈으로 보지 못하고 귀로 듣지 못하고 사람의 마음으로 생각하지도 못하였다 함과 같으니라 오직 하나님이 성령으로 이것을 우리에게 보이셨으니 성령은 모든 것 곧 하나님의 깊은 것까지도 통달하시느니라”고 말씀합니다. 그러나 믿음으로 인생을 살면서 성령님의 도움을 받지 못하는 사람은 하나님이 준비해주신 것을 보지 못하고 얻지 못하는 것입니다. 우리가 깨달아 알아야 될 것은 하나님께서는 매일같이 우리 곁에 계시며, 우리 마음에 희망과 꿈을 심어 주시고, 희망과 꿈을 따라 기도하고 믿을 때 응답해 주시는 것입니다. 그러므로 우리의 삶 속에 부정적인 생각을 하지 말아야 되겠습니다. “나는 못한다. 안 된다. 할 수 없다”라고 부정적인 생각을 하면 하나님께서 역사할 수가 없는 것입니다. 그리고 구체적인 꿈을 꿔야 되는 것입니다. 막연하게 살지 말고 우리 삶에 필요한 목표를 분명히 꿈꿔야 되는 것입니다. 꿈꾸는 사람이 있었기 때문에 우리가 편리하게 세상을 살 수 있는 것입니다. 100년 전만 하더라도 대서양을 건너고 태평양을 내 집처럼 왔다갔다 건널 줄 몰랐습니다. 제가 지난 주일 비행기를 타고 미국 로스앤젤레스에 가서 집회를 인도하고 또 동부로 비행기를 타고 건너가서 교회성장세미나를 하고 금요일 비행기를 타고 어제 5시에 도착했습니다. 비행기를 타고 14시간을 앉아 있는데 가만히 생각을 해보았습니다. ‘어떻게 이런 일이 있을 수가 있느냐? 망망한 대서양을 비행기를 타고 건너갈 수 있을까?’라고 생각했습니다. 꿈을 꾼 사람들이 있었기 가능할 수 있는 것입니다.

 “네 입을 넓게 열라. 내가 채우리라” 꿈을 꾸고 하나님 앞에 입을 벌리면 하나님이 길을 열어 주시는 것입니다. 그러니 옛날 사람들과 비교해서 잘 살고 있지 않습니까? 비행기가 있지요, 자동차가 있지요, 전화기가 있지요. 꿈꾸는 사람에 의해서 생활은 점점 발전되고 향상되는 것입니다.

 오늘은 어제보다, 내일은 오늘보다 더 나아지고 향상되려면 꿈을 꾸어야 되는 것입니다. 그래서 하나님 말씀을 듣고 성경을 읽고 마음에 “할 수 있다, 하면 된다, 해보자!”라는 적극적이고 긍정적인 생각을 가지고 기도하고 간구하면서 꿈을 꾸면, 그 꿈을 믿을 수 있도록 하나님이 성령으로 도와주시고 꿈을 믿고 나아가면 우리가 믿은 대로 되는 것입니다. 하나님이 같이 계시면 인간이 상상할 수 없는 놀라운 일이 생겨납니다.
 주님을 더 깊이 믿고 더 크게 믿어서 우리도 살고 남도 살릴 수 있는 우리들이 되기를 축원합니다.

<기도>---------------------------------------------- 
 우리의 필요를 채워주시는 하나님 아버지, 우리의 삶을 둘러싼 문제들을 해결하여 주시니 감사합니다. 우리가 필요한 것들을 미리 예비하여 주시니 감사드립니다. 그럼에도 불구하고 우리가 주님을 믿지 못하고 감사하지 못한 것을 용서하여 주시옵소서. 주님이 예비하신 것을 믿음으로 받아 누리고 나누며 살게하여 주시옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20161023.txt ===

2016-10-23
용서와 사랑, 정죄와 심판
욘 3:3~10

“요나가 야훼의 말씀대로 일어나서 니느웨로 가니라 니느웨는 사흘 동안 걸을 만큼 하나님 앞에 큰 성읍이더라 요나가 그 성읍에 들어가서 하루 동안 다니며 외쳐 이르되 사십 일이 지나면 니느웨가 무너지리라 하였더니 니느웨 사람들이 하나님을 믿고 금식을 선포하고 높고 낮은 자를 막론하고 굵은 베 옷을 입은지라 그 일이 니느웨 왕에게 들리매 왕이 보좌에서 일어나 왕복을 벗고 굵은 베 옷을 입고 재 위에 앉으니라 …(중략)… 하나님이 그들이 행한 것 곧 그 악한 길에서 돌이켜 떠난 것을 보시고 하나님이 뜻을 돌이키사 그들에게 내리리라고 말씀하신 재앙을 내리지 아니하시니라”(요나 3장 3∼10절 )

 우리는 속사람과 겉사람 사이에서 갈등하며 살아갑니다. 대개 속사람을 정의롭고 충성스러운 사람이라고 생각하고, 겉사람을 죄짓고 방종하고 세속적인 사람으로 생각합니다. 속사람은 다른 사람이나 자기 자신을 칭찬하고 자랑스럽게 생각합니다. 그에 반해 겉사람은 남을 정죄하고 비판하고 미워하고 책임을 전가시킵니다. 하나님께서는 우리가 속사람을 따라 살며 하나님이나 사람 앞에서 용서와 사랑의 삶을 살기를 원하십니다.


 1. 요나의 분노와 하나님의 자비


 성경을 보면 요나가 살고 있던 시대에는 앗시리아가 점령하고 있었습니다. 이웃 나라를 다 궤멸시키고 그 나라 사람들을 포로로 잡아서 자기 수도로 끌고 가서 종으로 만들었습니다. 그래서 유대 사람들은 앗시리아 사람을 매우 미워했습니다.

 그런데 유대 선지자 요나에게 하나님 말씀이 임하였습니다. “앗시리아의 수도 니느웨가 돌이키지 아니하면 40일 후 무너질 것이라”고 하나님의 메시지를 나타냈습니다. 그러니 요나에게 니느웨에 가서 회개하지 않으면 40일 이내에 수도 니느웨가 무너질 것이라고 선언하라는 것입니다. 요나는 하나님의 말씀을 들은 후 좋았습니다. 국가도 막지 못한 앗시리아를 하나님이 직접 치겠다고 하는데 그 재앙을 말리고 싶지 않았습니다. 그래서 요나는 하나님 말씀을 듣자마자 욥바에 내려가서 니느웨와 반대쪽인 다시스로 가는 배를 탄 것입니다. 그것도 배 제일 밑창에 내려가서 사람들 눈에 안 띄는 곳에서 구부리고 하나님 말씀에도 안 깨어나려고 잠이 들었습니다.

 그런데 그 배에 선원들도 경험해보지 못한 일이 벌어진 것이었습니다. 바다 가운데로 들어가자마자 바람이 불기 시작하는데 엄청난 바람이 불어서 배가 박살이 날 지경이었습니다. 그 배 선원들이 배를 바로 잡으려고 무수히 애를 써도 사람의 힘으로는 막을 수 없습니다. 하나님을 털어버리고 멀리 도망가는 사람들이 얼마나 도망갈 수 있겠습니까? 그러자 뱃사공이 “이러다가는 안되겠다”면서 “틀림없이 이 배에 불순한 사람이 타고 있다”고 말했습니다. 그래서 전부 모아서 “우리 배가 이 지중해 일대에는 안 갔다 온 곳 없이 가도 이런 일은 안 당했는데, 오늘은 욥바에서 다시스로 가는 이 항로에 이런 험한 파도가 생기는 것은 틀림없이 하늘의 벌을 받은 사람이 타고 있는 것이 틀림없다. 누가 무엇 때문에 이 벌이 내리는지 우리 고백하자. 혼자 뜻을 이루기 위해서 여기 배 탄 사람들을 다 물에 빠져 죽도록 할 수 없지는 않느냐?”고 말한 후 제비를 뽑으니까 요나가 제비를 뽑은 것입니다. 선장은 요나를 붙잡고 “당신의 무엇 때문에 이 폭풍우가 몰려오느냐?”고 물으니 “하나님이 나에게 니느웨에 가서 40일 이내에 회개시키라고 하셨는데 우리가 원수이기 때문에 멸망당하는 것을 원해서 다시스로 도망을 치고 있습니다. 나 때문에 이런 것이니 나를 처치하십시오”라고 대답했습니다.

 옛말에 ‘파도가 바다에 일면 돛대부터 찢으라’는 말이 있습니다. 그건 사람의 지혜와 총명으로는 배를 바로 인도하지 못한다는 것입니다. 큰 환난을 만나면 인간의 지혜와 총명을 벗어 놓아야 된다는 것입니다. 요나가 “나를 바다로 던지십시오. 나는 죽었으면 죽었지, 앗수르에게 좋은 일은 안합니다”라고 말했습니다. 그래서 할 수 없이 “너희 하나님이 너를 심판한 것이니 우리는 어찌할 수 없다”면서 요나 를 잡아 바다에 던져버린 것입니다. 그러자 아주 집채만한 물고기가 한 마리가 공중에 얼른 떠가지고서 요나를 받아 먹어버렸습니다. 요나는 도망치면 하나님이 못 따라올 줄 알았지만, 물고기를 통해서 따라오니 요나가 감당을 할 수가 없습니다.

 죽었다고 생각한 요나는 물고기 배 속으로 떨어졌습니다. 아주 널찍하고 여의도순복음교회 기도원 기도굴 보다 큰 물고기 배 속 이었습니다. 그곳에는 심장 소리가 벌컥벌컥 나고 숨소리도 들렸습니다. 소화가 안 되는 물고기는 배 안에 요동을 치니까 소화시키려고 물을 계속 마십니다. 배 속 의 요나는 물에 빠져 죽을 지경입니다.

 하나님은 요나를 살리기 위해 큰 물고기를 준비하신 것입니다. 우리가 하나님을 믿고 의지하고 나가면 어려운 문제를 당했을 때 도저히 인간으로 해결할 수 없을 것이라고 생각할 때도 하나님은 이미 준비하고 계신 것입니다. 하나님은 자기를 사랑하는 자를 위해서 예비하여 주시는 것입니다. 우리 하나님의 성격 중에 제일 좋은 것이 예비하는 하나님이라는 것입니다. 우리들은 예비할 수 없지만, 하나님은 우리의 길을 예비하여 주셔서 우리가 큰 상처 입지 않도록 멸망하지 않도록 인도해주시는 것입니다.

 물고기를 예비해서, 물고기가 요나를 삼켜버렸지만 하루가 지나도 소화가 안 되고, 이틀이 지나도 소화가 안 되고, 사흘이 지나버렸습니다. 물고기는 죽을 지경이었습니다. 물고기는 결국 요나를 토해버리고 만 것입니다.

 요나는 그 길로 니느웨 성을 가로질러 가면서 외쳤습니다. “40일 이내에 회개하지 아니하면 니느웨는 멸망 받는다” 생각해보십시오. 물고기 배 속에서 나와서 온몸에 비린내가 나는 사람이 회개하라고 고함치는데 우습지 않습니까? 하늘나라의 능력은 성령께 있습니다. 성령이 사람에게 이야기하면 굉장한 것이 가슴에 부딪히고 변화가 다가오는 것입니다. 사람은 60세가 넘으면 외로워지고 고독해집니다. 주변 사람들이 많이 있는데도 불구하고 외롭고 고독해집니다. 그리고 우울증도 생깁니다. 우울증이 생기면 매우 괴롭습니다. 우울증이 뭐가 그렇게 괴롭냐고요? 자신이 감당하지 못할 만큼 마음속에 슬픔과 좌절과 절망감이 다가오고 불안과 공포가 다가오기 때문입니다. 그런데 하나님께 도움을 청하고 성령님을 모셔드리면 성령은 산골짜기 목동의 집에서 우유를 받아 마시는 것처럼 정신적으로 ‘사르르’ 깔아지면서 아주 달큼하고 조용한 은혜가 임하시는 것입니다. 성령님이 살아계셔서 우리 가운데서 운행한다는 것은 체험을 해보지 않고는 이것을 알 수가 없습니다. 성령님이 마음을 점령해주면 마음이 완전히 새로워지고, 쾌활해지고, 하나님께 감사하게 되는 것입니다. 때문에 꼭 성령충만 유지해야 되는 것입니다. 성령충만을 위해 기도하면, 일어서거나 앉아도 성령이 충만하고 성령님이 영향력을 미치는 것입니다.

 요나가 사흘 길을 걸으면서 회개하라고 고함을 칩니다. 요나의 모습은 말이 아니었지만, 입에서 나오는 말은 강력한 힘이 있었습니다. 그의 입에서 나오는 말은 성령이 말을 옷 입고 나타나는 것이었습니다.

 이 소식을 왕이 듣자 마음에 충격을 받고, 당장 베옷을 입고 잿더미 위에 올라앉아 회개하는 변화를 가져오게 된 것입니다. 교회가 해야 될 것은 구제활동도 하고 사회봉사도 하지만 먼저 교회에서 성령의 역사가 불어나가서 안 믿는 사람들의 마음이 다 깨어지게 하는 것입니다. 니느웨 성이 깨어지듯이 교회도 깨어져야 합니다. 미국에서 성령운동이 일어날 때도 온 도시가 깨어졌습니다. 우리 한국도 평양의 교회에 성령의 역사가 일어나자 사람들이 말씀을 듣고 깨어졌습니다. 우리 교회는 성령께서 세우신 교회이기 때문에 성령님의 나타나시면 또다시 80만 성도가 될 것입니다. 감당하지 못할 정도로 부흥하게 될 것입니다.

 요나 1장 1절로 2절에 보면 “야훼의 말씀이 아밋대의 아들 요나에게 임하니라 이르시되 너는 일어나 저 큰 성읍 니느웨로 가서 그것을 향하여 외치라 그 악독이 내 앞에 상달되었음이니라 하시니라”고 말씀하십니다. 불순종하여 니느웨의 정반대되는 방향으로 가는 배를 타고 출발했지만, 동시에 보기 드문 태풍이 불어 닥친 사실은 성경에 기록돼 있는 것입니다. 하나님은 사람과 같지 않습니다. 요나는 분노해서 앗수르의 수도 니느웨가 망하기를 원했으나, 하나님은 그 사람들이 다 벌을 받아 전쟁에 짓밟히고 찢겨서 죽는 것을 원치 않습니다. 니느웨 사람들이 그들의 재산과 함께 멸망하는 것을 하나님은 원치 않으셨던 것입니다. 요나는 원할지라도 하나님은 원하지 않으셨습니다.

 어떤 사람이 저보고 “왜 조용기 목사는 주의 종이면서 오랜 세월동안에 짓밟히고, 욕을 얻어먹고, 고통을 당하면서도 가해자들을 저주 안하느냐? 성경을 보니깐 하나님께서 아브라함을 축복하는 자는 축복을 주고 저주하는 자는 저주하리라고 했으니, 목사님도 강단에서 성도들 앞에서 저주하라”고 말한 적이 있습니다. 그러면 저는 대답을 합니다. “나는 주의 종으로 부름 받았을 때, 다른 이들을 축복하라고 부름 받았지 저주하라고 부름 받지 않았다”

 제가 평신도 같으면 마음대로 저주도 해보고, 저주도 받아보고 했을지도 모릅니다. 하지만  주의 종은 예수 그리스도의 용서와 사랑과 자비를 전하는 책임이 있습니다. 때문에 저주를 하면 절대 안 됩니다. 어쩔 때는 저주하고 싶은 생각이 여기까지 올라옵니다. 그래도 우리는 하나님이 마음에 슬픔을 느끼시는 일을 하지 말아야 되는 것입니다.

 여기에서도 요나는 니느웨가 망하게 되기를 그렇게 원했으나, 하나님은 원치 않으신 것입니다. 요나가 회개하라고 외치고 40일이 지난 다음, 요나는 성 밖에 나가가지고서 높은 데 올라가서 움막을 하나 지어놓고, 움막에 쭈그리고 앉아 있었습니다. 요나는 하나님이 혹시 실수로 벌을 안 내리다가 ‘아차 내가 잘못했구나!’라고 깨닫고 니느웨에 벌을 내리면 얼마나 좋을까, 하나님 좀 돌이켜서 니느웨를 치십시오!라고 생각하며 앉아 있었습니다. 그런데 자고 일어나니깐 호박넝쿨이 칡넝쿨하고 초막을 덮어서 하루 만에 푸른 풀밭을 이루어 놓은 것이었습니다. 하나님께서 호박넝쿨 같은 칡넝쿨을 초막에다가 덮어 씌워주셔서  “아 좋다. 그거 참 좋다. 햇빛이 가려져 시원하고, 상쾌하고 이렇게 좋을 수가 있느냐?”라고 생각했습니다. 그러나 다음날 아침에 일어나니깐 벌레가 와서 다 깎아 먹어서 풀이 다 말라 버린 것입니다. 그러니깐 “아니 하루저녁에 벌레가 와서 깎아 먹을 바에야 뭐 하려고 이걸 내게 주셨습니까?”라고 물었습니다. 그 다음 하나님은 아침에 해가 떠오르자 동풍을 불게 하여 날이 얼마나 더운지 요나가 정신을 차리려해도 혼미한 상태에서 “차라리 날 죽여주소!”라고 말할 지경입니다. 그러자 하나님은 요나에게 말씀하셨습니다. 하나님께서 “요나가 매우 싫어하고 성내며 야훼께 기도하여 이르되 야훼여 내가 고국에 있을 때에 이러하겠다고 말씀하지 아니하였나이까 그러므로 내가 빨리 다시스로 도망하였사오니 주께서는 은혜로우시며 자비로우시며 노하기를 더디 하시며 인애가 크시사 뜻을 돌이켜 재앙을 내리지 아니하시는 하나님이신 줄을 내가 알았음이니이다 야훼여 원하건대 이제 내 생명을 거두어 가소서 사는 것보다 죽는 것이 내게 나음이니이다 하니”(욘 4:1∼3)

 박넝쿨, 벌레, 뜨거운 동풍, 태양이 뜨거워 요나가 정신이 혼미하게 되었었습니다. 하나님은 당신의 메시지를 나타내기 위해서는 박넝쿨도 쓰시고, 벌레도 쓰시고, 뜨거운 동풍도 쓰시고, 태양도 쓰신 것입니다. 하나님은 온 우주를 다 써서 우리에게 메시지를 보내시고 설득시키는 것입니다. 무슨 큰 사건만 일어나야 하나님이 계신 것 아닙니다. 하나님은 우리의 집에 있는 귀뚜라미도 사용하시는 것입니다. 우리가 하나님의 뜻을 받들기를 원하면 하나님은 당신의 사랑하는 자를 위해서 필요하면 벌레도 사용하시는 것입니다.

 “요나가 성읍에서 나가서 그 성읍 동쪽에 앉아 거기서 자기를 위하여 초막을 짓고 그 성읍에 무슨 일이 일어나는가를 보려고 그 그늘 아래에 앉았더라 하나님 야훼께서 박넝쿨을 예비하사 요나를 가리게 하셨으니 이는 그의 머리를 위하여 그늘이 지게하며 그의 괴로움을 면하게 하려 하심이었더라 요나가 박넝쿨로 말미암아 크게 기뻐하였더니 하나님이 벌레를 예비하사 이튿날 새벽에 그 박넝쿨을 갉아먹게 하시매 시드니라 해가 뜰 때에 하나님이 뜨거운 동풍을 예비하셨고 해는 요나의 머리에 쪼이매 요나가 혼미하여 스스로 죽기를 구하여 이르되 사는 것보다 죽는 것이 내게 나으니이다 하니라”(욘 4:5∼8)

 하나님은 요나를 꾸짖으시고, 하나님의 자비와 사랑을 보이십니다. “하나님이 요나에게 이르시되 네가 이 박넝쿨로 말미암아 성내는 것이 어찌 옳으냐 하시니 그가 대답하되 내가 성내어 죽기까지 할지라도 옳으니이다 하니라”(욘 4:9) 요나가 하나님께 대들었습니다. 하룻강아지 범 무서운 줄 모른다고 하나님에게 대들어서 좋을 것 하나도 없습니다. “야훼께서 이르시되 네가 수고도 아니하였고 재배도 아니하였고 하룻밤에 났다가 하룻밤에 말라 버린 이 박넝쿨을 아꼈거든 하물며 이 큰 성읍 니느웨에는 좌우를 분변하지 못하는 자가 십이만여 명이요 가축도 많이 있나니 내가 어찌 아끼지 아니하겠느냐 하시니라”(욘 4:10∼11)

 하나님은 요나에게 말씀하셨습니다. “너는 박넝쿨이 시드는 것과 햇빛이 비추는 것에 대해 불평을 말하면서 네가 이 성이 무너지기를 기다리는데, 내가 왜 성을 못 무너지게 하는지 아느냐? 앞뒤를 가리지 못하는 어린아이들이 십이만 명이다. 심판을 내리면 십이만 명의 사람들이 죽는데, 얼마나 비참한 일이냐? 그러니깐 네가 필요한 박넝쿨 보다 내가 불쌍히 여기는 사람들이 더욱 중요하다. 네가 말씀을 전해 온 도시를 바꾸는 것은 잘 했지만, 그렇게 자꾸 뾰로통하고 화를 내면서 내 앞에서 달라지는 것은 좋지 않다”라고 했을지도 모릅니다.  


 2. 아브라함의 중보기도와 하나님의 용서


 대속기도는 효과가 있습니다. 아브라함을 따라 나온 롯이 소돔과 고모라에 들어가서 일가족을 잃었습니다. 소돔과 고모라는 윤리와 도덕적으로 무너진 너무나도 부패하고 파탄에 이른 곳이었습니다. 하나님께서는 소돔과 고모라에 천사를 보내어 시찰을 하신 후, 여리고 성을 멸망한 것처럼 소돔과 고모라 성도 멸망시키려고 작정을 하셨습니다. 그런데 하나님은 아브라함이 착실한 종이었기 때문에 소돔과 고모라 성을 무너뜨리기 전에 아브라함에게 먼저 알려주셨습니다. 그러니 아브라함이 중보기도를 한 것입니다.

 “이 성에 50명의 의인이 있으면 용서해주시겠습니까?”라고 아브라함이 묻자, 하나님은 “50명 있으면 용서해주겠다”라고 말씀하셨습니다. 아브라함은 다시 “그러면 5명이 덜 해서 45명만 있으면 어떻게 하시겠습니까?”라고 묻자, “그래도 살려주겠다”라고 대답하셨습니다, “그러면 건방진 저를 용서해 달라”고 하면서 아브라함은 “40명만 있으면?”이라고 묻자 “40명만 있어도 용서해 주겠다”라고 말씀하셨습니다. “그러면 30명만 있으면?”이라고 물으니 “30명이 있어도 용서해 주겠다”라고 말씀하십니다. “그러면 20명만 있어도?”라고 하자 “20명만 있어도 용서해 주겠다”라고 대답하십니다. 아브라함이 어지간히 하나님께 기도를 하는데도 롯이 얼마나 신앙생활을 안했던지 20명도 전도를 못해 놨습니다. 나중에는 “10명의 의인이 있어도 심판하시겠느냐?”고 물었습니다, 그러자 하나님은 “10명만 있어도 심판 안하겠다”고 말씀하셨습니다. 10명의 의인만 있어도 심판하지 않겠다고 약속하셨지만, 결국 10명의 의인이 없어 소돔과 고모라성에는 큰 지진이 일어난 것이었습니다. 완전히 흔들려서 무너져 내려 박살이 나버린 것입니다. 하나님의 심판이었습니다.

 지금은 은혜의 시대입니다. 예수님의 십자가의 대속으로 하나님이 우리에게 은혜와 자비를 베푸는 시대입니다. 그렇기 때문에 시련과 큰 재앙이 다가오는 것은 하나님 뜻이 아닙니다.

 경주에 일어나는 지진을 보니 얼마나 무섭습니까? 우리는 기도할 때마다 지진이 일어나지 않도록 하나님이 돌보아 달라고 기도해야 될 것입니다. 그러나 하나님은 근본적으로 예수 그리스도를 통해서 우리를 구원하는 것이 목적인 것입니다. 하나님께서 여러분과 나를 예수 그리스도의 십자가 보혈로 용서하시고, 정결케 하시고, 성령 충만을 주셔서 이 땅에서 하나님을 기쁘시게 하고 살아야 합니다. 무슨 일을 해도 그 일 가운데서 하나님을 기쁘시게 섬기면서 일하기를 하나님은 원하시는 것입니다. 그러므로  무슨 일을 하든지 하나님께 영광 돌리고 하나님을 찬양하면 하나님이 목적 달성을 하시는 것입니다.

 우리는 이 세상에서 무엇을 하다가 언제 어떻게 갈는지 모릅니다. 어디서 와서 왜 살며 어디로 가는지 모릅니다. 더구나 죽음이라는 것은 누구에게나 다가옵니다. 죽으면 어떻게 되는지 지금 살아있는 사람들은 아무도 모릅니다. 그러니까 예수님께서 이 땅에 오셔서 죽음 저 건너편에 영적인 세계가 있다는 것을 알려주기 위해 부활하신 것입니다. 부활해서 40일 동안이나 제자들 가운데 나타내 보이시고, 사람이 죽어서 없어지지 않는다는 것을 주님께서 보여주신 것입니다.

 우리들도 육신의 장막집을 벗어버리면, 손으로 짓지 않은 낙원과 낙원보다 더 높은 천국으로 가게 되어 있습니다. 낙원에는 아브라함이 믿음의 조상으로 있습니다. 그래서 우리가 낙원에 들어가는 것을 ‘아브라함의 품에 안긴다’라고 말하는 것입니다. 예수를 믿는 자는 그 믿음으로 낙원에 들어가면,  그곳에 준비된 삶이 얼마나 기쁘고 즐겁던지 사도바울 선생은 “말로써 표현할 수 없다”고 말씀 하셨습니다.

 예수를 믿지 아니한 사람, 하나님을 반역한 사람은 음부로 내려갑니다. 음부는 지옥에 내려가기 전에 대합실입니다. 낙원과 천국처럼 음부는 지옥의 대합실로써 음부에서 심판을 받아 지옥으로 내려갑니다. 그곳의 번뇌와 고통이 말로 다할 수가 없는 것입니다. “차라리 안 태어났으면 좋았다”고 할 것입니다.

 우리가 이 세상에서 주님을 위해서 순교를 당하면 천국에서 제일 큰 인정을 받고 사랑을 받는 것입니다. 그 다음에는 많은 사람을 의롭게 돌아오게 한 전도자가 큰 상을 받습니다. 그러고 교회에 와서 예배드리고 하나님을 찬양한 사람들도 천국 시민으로서 말로 할 수 없는 영광을 누리게 되는 것입니다. 그러므로 더욱 열심히 기도하고, 주님을 감사하고, 하늘나라가 우리에게 임하도록 노력하는 성도들이 되기를 주님의 이름으로 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------------

 사랑의 하나님, 우리가 세상적인 겉사람을 따라 살았던 것을 용서하여 주옵소서. 이제 속사람을 따라 살며 하나님이나 사람 앞에서 용서와 사랑의 삶을 살기를 원합니다. 우리의 속사람이 성령으로 충만하여 성령의 영향력을 미치는 하나님의 사람들이 되게하여 주옵소서. 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

=== 20161030.txt ===

2016-10-30	
극한적인 고통과 한없는 위로
사 53:1~12

“…그가 찔림은 우리의 허물 때문이요 그가 상함은 우리의 죄악 때문이라 그가 징계를 받으므로 우리는 평화를 누리고 그가 채찍에 맞으므로 우리는 나음을 받았도다 우리는 다 양 같아서 그릇 행하여 각기 제 길로 갔거늘 야훼께서는 우리 모두의 죄악을 그에게 담당시키셨도다 그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려 가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다…”(이사야 53장 1∼12절)

 갈보리산 위에서 십자가에서 고난 당하시며 죽어가는 주님의 모습을 바라볼 때 너무나도 마음이 아픕니다. 그러나 우리가 아무리 가슴 아파한다 해도 예수님이 당하셨던 고통의 백만분의 일도 온전히 이해할 수 없습니다. 만일 예수님께서 십자가에 달려 고난당하지 않았으면, 우리는 세상에서 위로받지도 못하고, 죄와 불의를 이기지도 못했을 것입니다. 그런데 예수 그리스도를 믿고 구원을 받은 우리는 예수님의 은혜로 말미암아 구원과 위로를 선물로 받았습니다. 때문에 우리는 감사하다는 말 이외에는 다른 말을 할 수가 없습니다.

 우리는 이 세상을 살아가는 동안 참으로 많은 위로가 필요합니다. 사도 바울도 이렇게 고백했습니다. “형제들아 우리가 아시아에서 당한 환난을 너희가 모르기를 원하지 아니하노니 힘에 겹도록 심한 고난을 당하여 살 소망까지 끊어지고 우리는 우리 자신이 사형 선고를 받은 줄 알았으니”(고후 1:8∼9) 바울도 엄청난 고난을 당했지만 하나님의 위로 때문에 그 고난을 이기고 복음을 전할 수 있었습니다.

 아무리 강해 보이는 사람이라고 해도 위로가 필요합니다. 그렇다면 누가 그런 위로를 줄 수가 있을까요? 절대절망에 빠진 이 세상에서 진정한 위로를 주실 수 있는 분은 오직 예수님뿐이십니다.


 1. 다 이루었다


 예수님께서 십자가에서 세상을 떠나실 때 “내가 다 이루었다”고 말씀하셨습니다. 인류의 조상 아담이 범죄함으로 말미암아 우리에게 죄와 죽음과 저주가 임했습니다. 로마서 5장 12절에 “그러므로 한 사람으로 말미암아 죄가 세상에 들어오고 죄로 말미암아 사망이 들어왔나니 이와 같이 모든 사람이 죄를 지었으므로 사망이 모든 사람에게 이르렀느니라”고 말씀합니다. 모든 사람은 죄의 노예로 종노릇하다가 결국 사망에 이르게 됩니다. 

 그러나 로마서 5장 17절로 18절을 보면 “한 사람의 범죄로 말미암아 사망이 그 한 사람을 통하여 왕 노릇 하였은즉 더욱 은혜와 의의 선물을 넘치게 받는 자들은 한 분 예수 그리스도를 통하여 생명 안에서 왕 노릇 하리로다 그런즉 한 범죄로 많은 사람이 정죄에 이른 것 같이 한 의로운 행위로 말미암아 많은 사람이 의롭다 하심을 받아 생명에 이르렀느니라”고 말씀하고 있습니다.

 아담의 후예인 인간들은 모두 죄인으로 태어나 죄 가운데 살다가 죄로 말미암아 죽어 형벌에 처하게 되었으나 예수님이 우리의 모든 죄값을 대신 지불하셨다는 것을 알려주고 계십니다.

 그러므로 예수 그리스도의 은혜의 선물은 세상 무엇과도 비교할 수가 없습니다. 고린도전서 15장 21절로 22절은 “사망이 한 사람으로 말미암았으니 죽은 자의 부활도 한 사람으로 말미암는도다 아담 안에서 모든 사람이 죽은 것 같이 그리스도 안에서 모든 사람이 삶을 얻으리라”고 말씀합니다. 아담 안에서 모든 사람이 다 죽었지만 마지막 아담인 예수님 안에서는 우리가 다 살아난 것입니다.

 예수 그리스도께서 우리를 위해서 죽지 아니하셨으면 오중복음과 삼중축복은 우리와 아무런 상관이 없었을 것입니다. 오중형벌과 삼중절망으로 모든 사람들은 버림받았을 것입니다.

 창세기 3장 17절로 19절에는 “아담에게 이르시되 네가 네 아내의 말을 듣고 내가 네게 먹지 말라 한 나무의 열매를 먹었은즉 땅은 너로 말미암아 저주를 받고 너는 네 평생에 수고하여야 그 소산을 먹으리라 땅이 네게 가시덤불과 엉겅퀴를 낼 것이라 네가 먹을 것은 밭의 채소인즉 네가 흙으로 돌아갈 때까지 얼굴에 땀을 흘려야 먹을 것을 먹으리니 네가 그것에서 취함을 입었음이라 너는 흙이니 흙으로 돌아갈 것이니라 하시니라”고 기록되어 있습니다.

 오중형벌과 삼중절망이란 첫째 죄악의 벌을 받은 것이요, 둘째는 허물과 더러움을 씻지 못하고 허물과 더러움의 종이 되어 사는 것이 형벌이요. 셋째는 병들고 육체가 죽는 것이고, 넷째는 저주가 가난으로 이마에 땀을 흘려야 먹고 살게 되는 것이고, 다섯째는 죽음과 지옥에 떨어지는 것입니다. 사람은 이 죄악을 피할 수가 없습니다. 때문에 영혼이 죽고, 범사가 저주를 받고, 육체가 병들어서 고난 당하는 삶을 살게 되는 것입니다.

 예수님이 인간들에게 지워진 모든 저주와 고통을 지시고 십자가에 달리셨습니다. 예수님이 당하신 십자가 형벌은 극악한 범죄자나 반역자에게 내려지는 최고의 형벌로써 죽는 그 순간까지 인간이 당할 수 있는 극심한 고통을 겪도록 고안된 형벌입니다.

 십자가형을 선고 받으면 먼저 채찍으로 때리는 형벌이 시작됩니다. 채찍의 끝에 쇠붙이나 짐승의 뼈를 박게 됩니다. 그리고 채찍을 칠 때마다 끝이 몸에 파고 들어가고, 당기면 그 것들이 몸에서 빠져 나오며 온 몸이 만신창이가 되고 피를 쏟게 되는 것입니다. 원래는 40대를 때리게 되어 있는데, 40대에 하나 더 매를 때리면 죽어버린다고 합니다. 그러나 40에 하나 감한 매를 때리면 목숨은 붙어있다고 말합니다. 예수님께서도 십자가를 지시기 전에 채찍에 맞으셔서 맞을 때마다 살점이 터지고 피가 흘렀습니다.

 채찍질을 당한 후에는 자기가 못 박힐 십자가를 지고 골고다로 올라갑니다. 예수님은 그것을 지고 갈 힘조차 없었습니다. 그래서 구레네 사람 시몬이 대신 십자가를 짊어지고 골고다를 올라갔던 것입니다.

 이런 상태에서 십자가에 못 박히면 탈수증이 생겨서 물을 몹시 원합니다. 로마 군인들은 예수님에게 모욕적으로 신 포도주를 마시게 했던 것입니다. 이렇게 고통스러운 상태에서 십자가에 매달아 놓으면 3일 정도는 살아 있습니다. 그러나 예수님은 6시간 만에 세상을 떠나신 것입니다. 얼마나 고통을 당하셨던지 예수님은 6시간 만에 “다 이루었다”라고 하신 후 세상을 떠나신 것입니다.

 예수님이 우리의 죄를 대속하기 위하여 한정 없는 고통을 당했다는 것을 우리는 기억해야 됩니다. 예수님은 고통당할 이유가 없는 분이십니다. 그런데 우리를 구원하기 위해서 그 고통을 다 당하셨던 것입니다.


 2. 극한 고통이 가져온 한없는 위로


 예수님이 당한 고통은 인간을 위로하는 하나님의 은혜인 것입니다. 그러므로 인간이 한없는 고통을 당해도 예수님께 나오면 위로를 받을 수가 있는 것입니다. 이 세상에서 위로를 받지 못한 사람이 살아나갈 힘이 없습니다. 그렇기 때문에 예수님은 “수고하고 무거운 짐 진 자들은 다 내게로 오라 내가 너를 쉬게 하리라”(마 11:28)고 말씀하신 것입니다. 어떠한 수고하고 무거운 짐을 지고 있더라도 예수님께 나가서 기도하면 위로를 받을 수가 있는 것입니다.

 이사야 53장 1절로 3절에는 “우리가 전한 것을 누가 믿었느냐 야훼의 팔이 누구에게 나타났느냐 그는 주 앞에서 자라나기를 연한 순 같고 마른 땅에서 나온 뿌리 같아서 고운 모양도 없고 풍채도 없은즉 우리가 보기에 흠모할 만한 아름다운 것이 없도다 그는 멸시를 받아 사람들에게 버림 받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다”라고 기록되어 있습니다.

 예수님께서 인간으로 태어나서 이 세상에 오신 그 모습을 이사야에 상세히 기록한 것은 인간의 삶 속에 들어오신 예수 그리스도로 말미암아 우리가 위로를 받을 수 있다는 것을 증명하기 위함입니다. 어떠한 형편에 있어도 오늘 이 시간에 우리를 위로해 줄 수 있으신 것입니다. 예수님이 우리를 온전히 위로해 줄 수 있는 것은 이미 인간들이 당할 수 있는 고통들을 경험하셨기 때문입니다. 예수님은 하나님 아들로서의 특별한 대우를 받고 산 적이 없고 우리와 꼭 같은 삶을 살았습니다.


 그러므로 주님이 당하신 극한 고통은 극한 위로를 갖다 주는 것입니다. 우리가 고통이 아무리 심할 지라도 예수님은 우리의 고통을 위로로써 치료하여 주시는 능력이 있는 것입니다. 이사야 53장 3절로 4절은 “그는 멸시를 받아 사람들에게 버림받았으며 간고를 많이 겪었으며 질고를 아는 자라 마치 사람들이 그에게서 얼굴을 가리는 것 같이 멸시를 당하였고 우리도 그를 귀히 여기지 아니하였도다 그는 실로 우리의 질고를 지고 우리의 슬픔을 당하였거늘 우리는 생각하기를 그는 징벌을 받아 하나님께 맞으며 고난을 당한다 하였노라”고 말씀하고 있습니다.

 예수님이 이 땅에 와서 고난당한 것은 우리 때문에 하나님 앞에서 당했는데 우리는 그것을 거꾸로 해석해서 하나님에게 자기가 잘못해서 징벌을 받아 고난을 당한다고 생각한 것입니다.

 이사야 53장을 해석하는 것은 매우 어렵습니다. 이사야 53장에는 천국의 은혜가 다 들어있기 때문입니다. 이사야 53장을 이해하지 못하면 구원을 이해할 수 없습니다. 오중복음과 삼중축복도 이사야 53장에 다 들어있습니다. 그러므로 우리가 이사야 53장에 나타난 하나님의 사랑을 깨닫게 되고 구원의 진리를 알게 되시기를 바랍니다. 큰 은혜와 축복을 받게 될 것입니다. 


 3. 우리를 대신한 예수님의 고통


 예수님이 이 땅에 오시기 600년 전, 계시를 받은 선지자 이사야가 고통당하시는 예수님을 이렇게 기록했습니다. “그가 곤욕을 당하여 괴로울 때에도 그의 입을 열지 아니하였음이여 마치 도수장으로 끌려가는 어린 양과 털 깎는 자 앞에서 잠잠한 양 같이 그의 입을 열지 아니하였도다”(사 53:7)

 예수 그리스도는 자기의 죄와 허물로 고난당한 것이 아닙니다. 이 죄도, 저 죄도 우리가 지은 죄를 예수님이 “다 내가 지었다”라고 책임을 지신 것입니다. 죄를 지은 우리가 마땅히 형벌을 받아야 하지만, 그 형벌이 예수님께 다 넘겨진 것입니다. 우리는 용서와 의를 받게 되고, 예수님께서 심판과 형벌을 받게 된 것입니다. 그러니 우리가 믿는 기독교는 은혜와 용서와 사랑입니다.

 예수님께서 “내가 다 이루었다”라고 하신 말씀이 의미가 깊습니다. 조금 이룬 것이 아니라 다 이뤘다고 말씀하신 것입니다. 알파와 오메가요, 처음과 나중이요, 시작과 끝인 주님이 모든 것을 하나도 남김없이 다 짊어졌다고 말씀하신 것입니다. 예수님이 십자가를 지고 음부까지 내려가셨기 때문에 우리가 예수님께 나와 믿기만 하면 예수님은 우리를 의롭게 여겨주시고, 기쁘게 받아주시는 것입니다.

 하나님 말씀을 믿으면 하나님은 우리를 의롭다고 말씀해주는 것입니다. 하나님이 의롭다고 말씀하신 그 의의 뜻은 이 세상에 태어나서 죄를 한 번도 안 지은 상태를 말합니다. 이 세상에 태어나서 죄를 한 번도 안 지은 사람이 있습니까? 없습니다. 성경에 의롭다고 말하는 것은 우리가 하나님 앞에 부끄럼 없이 설 수 있는 자격을 말씀하시는 것입니다.

 우리가 하나님 앞에 나갈 때 무섭지 않겠습니까? 그러나 용서와 사랑으로써 하나님이 의롭다고 해 주시기 때문에 하나님과 우리 사이에는 두려움이 없습니다. 안심하고 하나님의 자녀로서 하나님 앞에 나갈 수 있는 것입니다.
 그러므로 기독교는 ‘믿음’ 하나가 천지간에 있는 문제를 모두 해결해 주는 것입니다. 은혜로 말미암아 믿음으로 구원을 얻었으니 이것이 우리에게 나온 것이 아니요 하나님의 선물이라고 말씀하셨습니다. 행위로 말미암지 않았으니 우리는 자랑할 것이 아무것도 없습니다. 우리의 자랑은 하나님 아버지와 그 아들 예수 그리스도입니다. 또 성령의 기름 부으심이 자랑입니다. 우리 스스로 자랑할 것은 하나도 없습니다.

 이사야 53장 10절은 “야훼께서 그에게 상함을 받게 하시기를 원하사 질고를 당하게 하셨은 즉 그의 영혼을 속건 제물로 드리기에 이르면 그가 씨를 보게 되며 그의 날은 길 것이요 또 그의 손으로 야훼께서 기뻐하시는 뜻을 성취하리로다”라고 말씀하시고 있습니다. 하나님은 예수님이 우리를 위해서 고난당한 것을 크게 기뻐하셨다는 것입니다.
 또 예수님의 제자들도 그것을 분명히 기록하고 있는 것입니다. 베드로전서 2장 24절은 “친히 나무에 달려 그 몸으로 우리 죄를 담당하셨으니 이는 우리로 죄에 대하여 죽고 의에 대하여 살게 하려 하심이라 그가 채찍에 맞음으로 너희는 나음을 얻었나니”라고 말씀하십니다. 예수님께서 우리를 대신해 우리를 위해서 상함을 받고, 우리의 질병을 대신 받음으로 하나님을 기쁘시게 했다고 말씀하시는 것입니다.

 “그러므로 내가 그에게 존귀한 자와 함께 몫을 받게 하며 강한 자와 함께 탈취한 것을 나누게 하리니 이는 그가 자기 영혼을 버려 사망에 이르게 하며 범죄자 중 하나로 헤아림을 받았음이니라 그러나 그가 많은 사람의 죄를 담당하며 범죄자를 위하여 기도하였느니라”(사 53:12)

 예수님은 십자가를 통해 우리의 죄에 대한 용서와 의, 병에는 치료와 건강 이 두 가지를 결사적으로 지켜주신 것입니다. 예수님은 지상 사역 중 3분의 2를 병 고치는 데 보냈습니다. 도시와 촌락을 다니면서 죄인을 찾아서 용서해주시고, 병든 자를 찾아서 고쳐 주셨습니다. 예수님이 그렇게 뜨거운 열정을 가지고서 용서와 치료를 베풀어 주시고 가셨음에도, 오늘날 우리는 예수 그리스도를 그렇게 뜨겁게 믿지를 못하고 있습니다.

 요한복음 19장 30절에 “예수께서 신 포도주를 받으신 후에 이르시되 다 이루었다 하시고 머리를 숙이니 영혼이 떠나가시니라”라고 말씀합니다. 예수님이 우리의 영혼이 잘되고, 범사에 잘되고, 강건하게 하기 위해서 다 이루신 것입니다. 오늘 주님이 우리에게 필요한 조건을 다 이루어 주신 것입니다. 누가 뭐라고 말하든지 예수 그리스도의 피를 의지하고 나아가면 우리는 하나님 앞에 설 조건을 다 이룬 것입니다. 하나님은 우리의 하나님이십니다. 우리의 아버지가 되십니다. 그리고 하나님 아버지가 우리를 하나님의 백성으로 삼는데 필요한 조건을 예수님이 다 이루어 주신 것입니다. 예수 그리스도를 구주로 모셔 들이기만 하면 다 이루어지는 것입니다.

 고린도후서 8장 9절에는 “우리 주 예수 그리스도의 은혜를 너희가 알거니와 부요하신 이로서 너희를 위하여 가난하게 되심은 그의 가난함으로 말미암아 너희를 부요하게 하려 하심이라”고 말씀하고 계십니다. 하나님 아들 예수님은 매우 부요하신 분입니다. 그런데 우리들 때문에 가난하게 되신 것입니다. 우리를 위하여 가난하게 되셨고, 그의 가난함으로 말미암아 우리가 부요하게 된 것입니다. 예수님이 이 땅에서 헐벗고 굶주리신 이유가 그 대가로 우리를 부요케 하려 함인 것입니다. 그래서 우리가 아브라함의 복을 받을 수 있는 것이고, 그래서 헐벗고 굶주린 사람들을 돌보아 주어 우리 하나님의 선하심을 보여주어야 되는 것입니다. 우리들에게는 대단한 책임이 있는 것입니다.
 우리는 예수님을 믿음으로 아브라함의 복을 받았습니다. 나눠주는 삶을 살아야합니다. 예수 그리스도를 통해서 받은 은혜를 다른 사람에게 나누어 주는 삶을 살아야 하는 것입니다.

 폭포 아래에서 폭포를 쳐다보면 쏟아지는 물기둥을 보고 감탄하지 않을 수 없습니다. 이처럼 우리가 예수님 십자가를 쳐다보면서 그 고난의 처절함과 극한 슬픔이 모두 나의 죄를 씻어주기 위해서라고 깨달으면 감동을 받습니다. 또 나의 더러움을 씻어주기 위해서, 나의 병을 고쳐주기 위해서, 나의 저주를 제하기 위해서, 나의 죽음 대신 영생을 주기 위해서 예수님이 고난당했다는 것을 쳐다보면 대단하고 감격스럽습니다. 우리는 하루에 수십 번이고 갈보리 십자가를 쳐다보고, 폭포수처럼 쏟아져 내려오는 예수 그리스도의 은총을 받아야 됩니다. “사람이 마음으로 믿어 의에 이르고 입으로 시인하여 구원에 이르느니라”(롬 10:10)는 말씀처럼 입으로 시인하시기를 바랍니다. 말씀이 대단한 효과가 있기 때문입니다.

 그러므로 우리는 십자가를 바라보고 “그 보혈로 나는 죄 사함을 받고 의롭다함을 얻어서 그 보혈로 더러움이 씻어지고, 성령을 받았습니다. 하나님과 함께 삽니다”라고 입으로 말하면 그 말이 그것을 이루어주는 것입니다. 하나님의 은혜를 받으십시오. 그리고 말로써 시인하십시오. 주님이 십자가를 통해서 우리에게 주시는 은혜를 주십니다.
 위로도 이와 같습니다. 하나님께서 위로를 가지고 우리가 고통을 당할 때 위로를 부어주기를 원하시는 것입니다. 우리의 마음이 위로를 받게 되면 행복해지고 즐거워지는 것입니다. 아무리 환경이 어려워도 주님의 십자가를 바라보면 위로와 평안을 얻을 수 있습니다. 하나님의 위로를 간구하여 위로와 평안을 받게 되기를 축원합니다.

<기도>-----------------------------------------------

 사랑의 주님, 우리를 사랑하시고 우리에게 한량없는 은혜를 주시니 감사드립니다. 예수님의 고통이 우리의 위로가 됩니다. 받은 위로와 사랑 나누며 살아가겠습니다. 이 모든 말씀 예수님의 이름으로 기도드립니다. 아멘.

==================================================

