날짜 : 1985년 12월 12일
제목 : 우리 속사람을 대적하는 원수들
성구 : 갈 5 : 16 - 21

  오늘 저는 여러분과 함께 "우리 속사람을 대적하는 원수들"이라는 제목으로 은혜를 나누고자 합니다. 

  저는 사도 바울 선생을 사랑하고 존경합니다. 그는 위대한 신앙인이요 거룩한 삶을 산 위인이었으며 기독교 역사상 최대의 복음 증거자였습니다. 그럼에도 불구하고 그는 적나라하게 너무 솔직하게 자기의 마음의 고통과 투쟁을 성경에 기록하고 있는 것입니다. 
  성경 말씀 로마서 7장 14절로 24절에 보면 그의 내면적인 갈등과 그 고통을 조금도 숨김없이 이렇게 기록하고 있는 것입니다. "우리가 율법은 신령한 줄 알거니와 나는 육신에 속하여 죄 아래 팔렸도다 나의 행하는 것을 내가 알지 못하노니 곧 원하는 이것은 행하지 아니하고 도리어 미워하는 그것을 함이라 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 내가 이로 율법의 선한 것을 시인하노니 이제는 이것을 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 내 속 곧 내 육신에 선한 것이 거하지 아니하는 줄을 아노니 원함은 내게 있으나 선을 행하는 것은 없노라 내가 원하는 바 선은 하지 아니하고 도리어 원치 아니하는 바 악은 행하는도다 만일 내가 원치 아니하는 그것을 하면 이를 행하는 자가 내가 아니요 내 속에 거하는 죄니라 그러므로 내가 한 법을 깨달았노니 곧 선을 행하기 원하는 나에게 악이 함께 있는 것이로다 내 속 사람으로는 하나님의 법을 즐거워하되 내 지체 속에서 한 다른 법이 내 마음의 법과 싸워 내 지체 속에 있는 죄의 법 아래로 나를 사로잡아 오는 것을 보는도다 오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴" 오늘 예수 그리스도를 믿고 구원을 얻은 사람은 그 누구를 불구하고 정도의 차이는 있지만 이 사도 바울 선생의 탄식을 그의 생활 속에 체험하지 않은 사람은 한 사람도 없습니다. 그 이유는 이 타락한 육체에 속한 인간 속에 구원과 영생의 천국이 들어오면 피할 수 없이 부딪치는 영과 육의 갈등이 있습니다. 속사람과 겉사람의 투쟁이 있습니다. 의와 불의 의 싸움이 전개됩니다. 신앙 양심과 육신의 정욕의 대결이 일어나는 것입니다. 이와 같은 싸움 속에서 만일 우리가 육체의 소욕에 항복한다면 마귀는 그 육체의 소욕을 통해서 무제한적으로 우리에게 밀고 들어와서 우리를 괴멸적으로 도적질하고 죽이고 멸망시키고 우리의 영혼을 파괴시켜 버리고 마는 것입니다. 이러므로 우리는 일생을 살면서 이 육체의 소욕을 멸하기 위해서 뜨거운 기도와 간절한 마음으로 성령의 도움을 구해야 될 것이요 우리 마음속에 순간순간으로 무서운 결단을 내려서 육체의 소욕에 떨어지지 않도록 해야 될 것입니다. 우리가 육체의 소욕을 정복하지 못하면 육체의 소욕은 흉악하게 아귀처럼 입을 열고 우리의 영혼을 삼켜 버리고 말 것입니다. 그러면 흉악한 육체의 소욕이란 원수는 어떤 것일까요?

  첫째로, 육체의 소욕은 정욕인 것입니다. 
여러분 정욕에는 여러 가지가 있습니다. 성경에 기록한 것을 보면 음행은 정욕 중에 처음으로 기록하고 있습니다. 하나님이 정하신 혼인 이외의 성적인 방종은 그 어느 것이나 음행인 것입니다. 성경에는 모든 죄는 몸 밖에 있으되 음행을 행하는 자는 자기 몸에 대해서 죄를 짓는 것이라고 말했으며 성경은 말하기를 '너희 몸은 하나님의 성전인 것과 하나님의 성전을 더럽히는 자는 하나님이 저를 멸하시겠다'고 말하고 있으며 이렇기 때문에 우리가 정욕의 죄 중 음행에 빠지면 이것은 무제한으로 하나님의 성전을 파괴하게 만들고 영혼이 파멸 당하는 것입니다. 그렇기 때문에 역사를 통해서 육체를 좇아간 나라와 시대마다 하나님께서 심판하신 것입니다. 소돔과 고모라는 육체를 좇아갔습니다. 그러자 하나님께서는 그는 완전히 파멸시켜버리고 만 것입니다. 
  또 성경에는 더러움이 있습니다. 음란한 생각, 말, 잡지, 비디오 등 이와 같은 것과 같이 하여 마음의 거룩함을 더럽히고 마는 생활인 것입니다. 오늘날 우리가 자칫 잘못하면 우리의 주위 환경 가운데 넘치는 더러움에 접하여서 그와 함께 교제하게 되고 그로 말미암아 영원의 거룩함을 상실하고 영적으로 파탄에 이르는 사람이 많습니다. 
  성경에는 정욕을 또 호색이라고 했습니다. 색정의 노예가 되어서 돈과 시간과 몸을 그것에 허비하는 것 이것이 바로 호색인 것입니다. 얼마나 많은 사람들이 오늘날 귀한 돈을 가지고서 색욕을 만족시키는데 사용하며 시간과 몸을 그곳에 내어 던져서 개인과 가정과 생활을 파탄에 이르는 사람이 많은 것입니다. 이것이 정당한 이성간의 합법적인 사랑이 부패하여 타락한 형태가 바로 음행과 더러운 것과 호색인 것입니다. 이와 같은 정욕은 우리의 정욕을 파멸시켜 버리고 마는 것입니다. 달콤한 소리로 육체의 자극을 가지고서 우리에게 손을 내밀어 끌어당기지만 결국에 이것에 손대기 시작하면 영혼에 불타기 시작하는 것입니다. 그의 속사람은 불타고 하나님의 성령은 그를 떠나가 버리고 말고 가장 처참한 절망을 느끼게 되는 것입니다. 여러분 우리는 구약 성경에서 사사의 한 사람인 삼손의 이야기를 잘 알고 있습니다. 삼손은 태어날 때부터 나실인이었습니다. 나실인이란 하나님께 바친 사람인 것입니다. 하나님께서는 그의 머리에 삭도를 대지 말고 머리를 그대로 기르라고 했습니다. 그 머리가 그대로 있는 이상 하나님의 성령의 능력과 권세가 그와 같이 할 것이라고 말했습니다. 삼손은 인간으로서 상상할 수 없는 초인적인 힘을 발휘하여 이스라엘을 블레셋의 손에서 한두 번이 아니게 구출하고 구출해 내었습니다. 그러나 삼손은 그 생활 속에 하나의 연약이 있었습니다. 그는 육정에 약했습니다. 그래서 바로 육정의 대표적 악마인 데릴라에게 걸리고 만 것입니다. 삼손은 하나님의 신령한 종으로서 데릴라에게 걸려서 데릴라의 무릎을 떠날 수가 없었습니다. 그는 밤이나 낮이나 데릴라의 무릎을 베고 그 데릴라의 정욕의 유혹을 떠나지 못햇습니다. 데릴라는 계속해서 블레셋 사람의 돈을 받고 삼손에게 압력을 가했습니다. "너의 그 위대하고 거대한 힘이 어디서 나오느냐? 어디서 나오느냐?"삼손은 조금 타협을 하고 조금 타협을 하고 거짓말로 타협을 하고 나중에는 견디다 못해서 그 압력에 굴복하여 자기의 그 위대한 힘이 머리칼에서 나온다고 고백하고 만 것입니다. 그가 데릴라의 무릎을 베고 자는 동안에 데릴라는 가위를 가지고서 그 머리를 싹둑싹둑 잘라 버리고 말았습니다. 그 결과로 삼손은 자기의 거룩함을 잃어버리고 그것을 잃어버리자말자 하나님의 능력은 떠났고 그는 블레셋 사람에게 잡혀서 눈알이 빠지고 포로가 되어 비참한 일생을 마쳐 버리고 만 것입니다. 여러분 바로 삼손이 누구에 비유되느냐? 여러분과 나의 영혼에 비유됩니다. 우리의 영혼이 하나님 앞에 거룩함을 유지하고 있는 동안에 우리는 삼손처럼 기도의 능력이 생길 것이요 믿음의 능력이 생길 것이요 전도의 권세와 능력이 생길 것입니다. 그러나 우리의 육체는 데릴라와 같이 끊임없이 우리의 육신의 정욕과 안목의 정욕과 이생의 자랑으로 유혹합니다. 우리들을 음행으로 유혹하며 더러움으로 유혹하며 호색하도록 유혹하는 것입니다. 삼손이 데릴라의 무릎을 베개로 삼고 있는 이상 그는 무서운 절망을 향하여 걸어가고 있었습니다. 만일 우리도 데릴라와 같은 육신의 소리에 귀를 귀울이고 육신과 타협하면 결국 종국적으로 우리의 영혼은 파멸되고 말 것입니다. 이러므로 신앙 생활 속에서는 조금만 조금만 하는 타협이 있을 수 없습니다. 우리는 타협을 계속하면 결과적으로 다시 회복할 수 없는 영원한 구렁텅이로 떨어져 버리고 말 것입니다. 말세가 될수록 원수 마귀는 우는 사자와 같이 두루 다니며 택한 자라도 삼키려고 합니다. 마귀는 그냥 와서 그 발톱으로 우리를 할퀼 수는 없습니다. 여러분과 나에게 가장 가까이 있는 이 육신을 통해서 이 음란과 더러운 것과 호색을 통해서 여러분과 나를 삼손을 파멸시킨 것처럼 우리를 파멸하려고 하는 것입니다. 이러므로 오늘날의 시대에 우리가 가장 주의해야 할 것은 육신의 포로가 되지 않는 것입니다. 이러기 위해서 우리는 주야로 열심히 기도해야 되는 것입니다. 우리는 성령께 시시각각으로 의지해야 하는 것입니다. 우리는 우리 자신 마음속에 결심하고 이 정욕에 추호라도 타협하지 않기로 마음에 각오와 작정을 해야 하는 것입니다. 그러지 않고는 수많은 예수 믿는 사람들이 이 정욕의 희생자가 되어서 불과 유황으로 타는 못에 던져져 버리고 말 것입니다. 

   둘째로, 성경에는 우리의 영혼을 대적하는 원수를 우상숭배라고 했습니다.
여러분 우상숭배란 하늘에 있는 형상이나 땅에 있는 형상이나 물 속에 있는 형상을 만들어 거기에 절하지 말라는 것입니다. 오늘날 이 문명이 발달한 시대에도 불구하고 수많은 나라에서 수많은 사람들이 우상 종교를 가지고 우상 숭배를 하고 있습니다. 그리고 오늘날 권력을 가진 정치가나 독재자들은 대개 다 우상을 세워서 그것으로 국민 전체를 사로잡으려고 하는 기도를 해 왔었습니다. 그러나 우상 숭배는 우리의 영혼을 파멸합니다. 더구나 예수 믿는 사람이 우상과 타협하고 우상에 절하면 그의 속사람은 그로부터 하나님의 저주를 받고 하나님과 분리되고 맙니다. 이렇기 때문에 마귀는 어찌하든지 기독교에 우상을 가져오려고 합니다. 교인들에게 우상 숭배를 시키려고 하는 것입니다. 우상 숭배를 하자말자 하나님은 우리를 버리고 마는 것입니다. 성민 이스라엘 백성이 애굽에서 하나님의 편 팔과 강한 손으로 이끌려 나왔지만 하나님의 지극한 사랑을 받은 민족이었지만 젖과 꿀이 흐르는 가나안 땅에 들어와서 그들은 바알과 아세라의 우상에 절을 했었습니다. 그 결과 하나님께서 더럽게 여기셔서 북방 이스라엘은 앗수르에, 남방 유다는 바벨로의 포로로 팔려 버리고 만 것입니다. 하나님께서는 택한 자라도 우상 숭배하는 자는 버리고 마는 것입니다. 오늘날 우상 숭배는 나무나 돌로 만든 것에 절하지 않는다고 할지라도 영적으로 그 무엇이든지 하나님보다 더 섬기는 탐심이 생기면 우상이 됩니다. 남편이 아내가 자식이 우상이 될 수 있습니다. 돈이나 지위나 명예나 권력이 우상이 될 수 있는 것입니다. 이러므로 우리는 하나님 앞에서 도끼를 들어서 이 우상의 뿌리를 찍어서 내어 던져 버리고 오직 마음을 다하고 뜻을 다하고 정성을 다하고 목숨을 다하여 주 하나님만 사랑하는 여러분 되시길 주의 이름으로 축원합니다. 
  우리 영혼을 대적하는 원수 중에 술수가 또 있습니다. 술수란 음양복술에 관한 이치인 것입니다. 이제 구년이 지나고 신년이 다가옵니다. 사람들은 모두다 새해에 대한 마음에 불안과 초조를 가지고 있습니다. 새해에는 내 사업이 잘 될 것인지 내 운명이 어떻게 변할 것인지 내 생활 환경이 어떻게 변할 것인지 그런 호기심과 불안 때문에 그만 이 술수에 넘어가는 사람이 많습니다. 술수라는 것은 사주, 그렇지 않으면 손금, 관상, 운명을 점치고 참 살아 계신 하나님께 의지하지 않고 돌아오지 않는 것이 바로 술수인 것입니다. 오늘날 이 술수는 여러분과 내 영혼을 파멸합니다. 사람들 생각하기에 점 좀 쳐보는 것이 무슨 큰 죄가 되느냐 사주를 보고 팔자 점을 쳐보는 것이 뭐가 나쁘겠는가 손금을 보거나 관상을 보는 것이 뭣 그리 나쁘겠느냐고 생각하겠지만 그러나 성경은 말하기를 이러한 것들이 우리 영혼을 파괴한다는 것입니다. 우리 속사람을 파괴하고 하나님으로부터 우리를 멀리 떨어지게 하는 마귀의 궤계라는 것입니다. 이러므로 이와 같은 유혹에 빠지지 말아야 되겠습니다. 우리는 정초에 친구들이 모이고 가족들이 모일 때 장난 삼아 취미 삼아 이런 것을 다 보자고 하는 때가 있습니다. 그런 것에 말려 들어가면 그때로부터 시작해서 우리 속사람의 파괴의 칼이 들어오기 시작한 것입니다. 

  그 다음 셋째로, 우리 영혼을 파멸하는 것은 삐뚤어지는 감정인 것입니다.
성경에는 삐뚤어진 감정 중에 가장 먼저 오는 것이 원수 맺는 것입니다. 화목과의 정반대로 마음의 평화를 빼앗는 것이 원수를 맺는 것입니다. 여러분 우리가 원수를 맺고 나면 그 원수가 언제나 우리 마음속에 나타나 있기 때문에 우리 마음의 감정이 악화되고 마음에 평화가 상실되고 우리 영혼이 피를 흘리기 시작하는 것입니다. -----평화와 반대인 것이요 우리의 영혼은 파먹는 씨앗이 되고 마는 것입니다. 
  또 성경에는 분냄이 있습니다. 대적하는 마음의 발로는 미움의 종이 되게 하는 것입니다. 우리가 마음에 분을 낼 수 없지만 계속 분을 거지고 있으면 우리 마음에 대적하는 마음이 생기고 미운 마음이 생기고 이것은 우리 마음을 부정적으로 하고 파괴적으로 하는 것입니다. 성경은 말하기를 미워하는 것은 살인에 해당한다고 말하고 있습니다. 이러므로 이와 같은 것들이 우리 영혼을 파괴하는 것입니다. 오늘 우리는 이 세상에 살면서 우리의 마음속에 일어나는 이 감정적인 삐뚤어진 죄악을 그대로 쉽게 받아들이고 별 것 아니게 넘겨 버리고 말지만 그러나 이와 같은 원수를 맺는 것과 분쟁을 일으키는 것과 시기와 분내는 것 이러한 것들이 여러분과 나의 속에 와서 우리의 기도를 막고 우리와 하나님과의 교제를 파멸케 하며 우리의 속사람을 죽이는 일을 하고 있는 것입니다. 이러한 것들을 우리는 가볍게 생각하지 말고 매일같이 이러한 죄를 회개하며 살아야 할 것입니다. 

  넷째로, 우리의 영혼을 깨뜨리는 것은 하나됨을 깨뜨리는 것입니다. 
바로 성경은 말하기를 당 짓는 것입니다. 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으키는 것입니다. 저는 27년 동안 목회를 해 왔습니다. 그리스도의 몸된 교회를 받들어 오는데 그 몸된 교회 중에 사탄이 들어오면 반드시 정당한 모임에서 벗어나 불의 하게 작당하여 물의를 일으킵니다. 어떠한 때는 주의 종들이 작당할 때가 있습니다. 장로님이나 권사님들이나 조장 구역장들이 그리스도의 몸에 대적할 때가 있는 것입니다. 그럴 때 느끼는 그 처참한 심정은 말로 다할 수 없는 것입니다. 여러분 만일 장당한 모임을 벗어나서 작당을 하게 되면 이것은 그리스도의 몸된 교회를 파괴할 뿐만 아니라 자기의 영혼을 파괴합니다. 왜냐하면 하나님께서는 당짓는 것을 미워하기 때문인 것입니다. 사탄이 바로 당을 지어서 하나님의 권세를 대적하다가 쫓겨나서 사탄이 되어 버렸기 때문인 것입니다. 이러므로 하나님께서는 당짓는 것을 미워하시는 것입니다. 
  그 다음 분리함인 것입니다. 그리스도의 몸된 교회를 해치는 행위인 것입니다. 나는 내 의견에 조금도 맞지 않으니까 이 교회에 분리해 나가겠다. 이 당회와 분리하겠다, 이 조를 깨뜨려 버리고 이 구역을 깨뜨려 버리겠다 그래서 자기의 개인적인 사리사욕 때문에 그리스도의 몸을 분리시키는 해체 작업을 하는 이와 같은 것은 여러분 두고 두고 자기 영혼에 비참한 파괴를 가져오는 것입니다. 그는 그리스도의 몸된 교회에 파괴를 가져온다고 생각하지만 실상은 자기 영혼에 파괴를 가져오고 하나님께로부터 버림받는 죄악을 짓게 되는 것입니다. 
  그 다음 성경에는 이단이라고 말했습니다. 이단은 바른 말씀의 진리를 떠난 잘못된 가르침인 것입니다. 이단보다 무서운 것이 없습니다. 이단은 역시 성경책을 들고서 말합니다. 이단은 역시 십자가를 걸어놓고 말합니다. 그러나 그 안에는 노략하는 이리가 들어와서 그리스도의 탈을 쓰고 있으면서 내용은 노략하는 이리가 되어 있는 것입니다. 오늘날 한국 기독교 역사를 통해서도 얼마나 많은 이단들이 얼마나 많은 개인과 가정과 교회를 파괴했었습니까? 지금도 이단과 사설이 막대한 돈을 가지고 와서 거대한 잔치를 베풀고 믿는 자라도 유혹하려고 하는 것입니다. 나는 이단 잔치에 우리 교회 구역장까지라도 참석했다는 말을 들은 적이 있습니다. 나는 통탄하게 느꼈습니다. 그렇게도 내가 우리 교회 안에서 자나깨나 예수님밖에 없다는 것을 가르치고 사나 죽으나 예수 이외에는 우리를 구원할 자가 없다는 것을 가르쳤는데 예수 이외에 이단의 말을 듣고 그들의 현혹에 빠져서 넘어간다면 그의 영혼은 영원히 구제불능이 되어 버리고 마는 것입니다. 천하인간에게 구원받을 만한 다른 이름을 지금까지 주신 적이 없습니다. 여러분과 나를 위해서 십자가를 걸머지시고 우리의 죄와 불의, 추악과 저주, 절망과 죽음을 짊어지고 죽었다가 부활하셔서 만 왕의 왕, 만주의 주가 된 것은 하나님의 아들 나사렛 예수밖에 아무도 없는 것입니다. 어떠한 동방의 의인도 어떠한 선생이라고 말해도 어떠한 재림주도 예수 그리스도 이외에는 없습니다. 이렇기 때문에 이단에 속아넘어가면 그는 다시 구제불능을 그 영혼을 파괴해 버리고 마는 것입니다. 

  그 다음 다섯째로, 이 성경은 절도 없는 생활을 여러분과 나의 영혼을 파괴하는 생활이라고 말하고 있는 것입니다. 
절도 없는 생활 중에는 투기가 있습니다. 자기는 노력하지 않고 남이 성공하는 것을 싫어해서 강샘을 하는 것입니다. 이런 일이 많지 않아요? 자기도 애쓰고 힘쓰고 노력하면 성공할 수도 있음에도 불구하고 자기는 게을러서 하지 아니하고 남을 성공하는 사람을 강샘해서 어찌하든지 그 사람의 앞길을 못되게 하려고 잘못된 것을 놓아 놓으며 허리춤을 잡고 잡아 다니며 흉보는 일을 하는 것입니다. 이런 것은 절도 없는 생활인 것입니다. 이러한 것은 자기의 영혼을 파괴하고 마는 것입니다. 이것은 세상에 있는 일이지 교회에 있는 것은 아니라고 생각하는 사람이 있는데 여러 교회 가운데 복음 전도하는 생활 가운데도 무서운 투기가 있습니다. 그러므로 예수 그리스도의 복음 증거도 여러분 평안한 마음을 가지고 할 수 없게 된 것입니다. 
  저는 예수 그리스도의 복음을 한국 강토에 전하고자 하는 간절한 마음을 가지고 있지만 무서운 투기가 언제나 따라 다니는 것을 알고 있습니다. 거대한 지방의 부흥회가 이루어져서 수만 명이 구름 떼같이 모이면 그때부터 같은 우리 형제 가운데서 무서운 투기의 불길이 일어나서 헐뜯고 발목을 잡아당기고 파괴하려고 하는 것을 체험하고 있습니다. 이렇기 때문에 복음 증거 하는데도 투기가 있어 복음 증거를 자유롭게 할 수 없게 하고 성령의 일을 훼방한 때가 많이 있습니다. 
  성경은 또한 절도 없는 생활 중에 술취함이 있습니다. 성경은 말하기를 "술취하지 마라 이는 방탕한 것이니 성령으로 충만함을 받으라"고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 이 세상을 사는 것이 점점 복잡하고 어려워지고 마음에 스트레스가 생기므로 이것을 해소하기 위해서 술을 마셔서 자기를 마비시켜서 이를 잊어버리려고 하는 것입니다. 그러나 이 술취함은 성경 말씀 가운데 보면 지옥으로 가는 죄 중에 하나인 것입니다. 더구나 예수 믿는 세계 속에서 우리는 자기를 마취시켜 인격 상실을 도모하는 술 취하는 생활 속에 들어가서는 안 될 것입니다. 이것은 자기의 영혼을 파괴하고 속사람을 하나님 앞에서 버림받게 하는 생활인 것입니다. 
  그 다음에 절도 없는 생활은 방탕 하는 생활인 것입니다. 무엇이든지 도를 넘는 행위는 방탕입니다. 여러분 돈 많다고 해서 그 돈을 가지고 절도를 넘어서 돈을 사용해서 자기의 생활을 방탕으로 내모는 사람이 있습니다. 권력을 남용해서 낭떠러지에 떨어지는 사람도 있습니다. 자기의 미모를 자랑하고 그것을 남용해서 방탕에 떨어지는 사람도 있습니다. 이 세상의 그 무엇이든지 정도를 넘고 그것을 절도 없게 사용하면 방탕에 이르게 되는 것입니다. 이 방탕은 자기의 영혼을 파괴시키는 행위인 것입니다. 여러분 우리가 이 세상에 살면서 경성하고 깨어서 하나님 앞에 열심히 기도하고 말씀을 상고하고 성령께 의지하며 깊은 결심을 가지고 마귀의 올무에 빠지지 않겠다고 결심하지 아니하면 어느 순간에 우리가 알지 못하는 사이에 육신의 노예가 되어서 파괴를 당하고 마는 것입니다. 일한 것들이 우리의 영혼과 성령님을 거슬리고 무력하게 하고 그대로 내버려두면 종국적으로 여러분과 나에게 파탄을 가져오고 마는 것입니다. 우리가 신령한 생활에 자라고 천국에 들어가기까지는 피나는 믿음의 싸움을 계속해야 하는 것입니다. 여러분과 내가 처음 회개하고 예수 그리스도를 구주로 믿은 것은 하나님의 순수한 은혜로 말미암아 그렇게 되었지만 예수를 믿고 난 다음에 우리의 곁에 끊임없이 다가오는 데릴라와 같은 이 육신의 유혹을 이기고 산다는 것은 매일매일의 끝없는 투쟁인 것입니다. 어제 이겼다고 해서 오늘 이긴다는 보장이 없습니다. 오늘 이겼다고 해서 내일 이긴다는 보장이 없고 1985년에 이겼다고 해서 1986년도도 그대로 내버려두면 이길 것이라는 아무런 보장도 없습니다. 이러므로 나는 여러분에게 경고합니다. 여러분과 나는 도적질하고 죽이고 멸망시키려는 원수가 여러분 가장 가까운 육신 속에 있다는 것을 잊어서는 안될 것입니다. 그러므로 우리는 스스로 늘 경계하는 삶을 살아야 하는 것입니다. 어떻게 경계하면서 이것을 이길 수 있을까요? 우리는 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 사도 바울 선생은 '오호라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴'고 탄식했지만 곧장 그에 대한 해답을 제시했습니다. 하나님께 감사하리로다 예수 안에 있는 생명의 성령의 법이 죄와 사망의 법에서 우리를 해방시켜 주신다고 말하고 있는 것입니다. 이러므로 여러분과 내가 육신의 정욕을 이기고 승리로운 삶을 살기 위해서는 제일 먼저 해야 될 것은 매일같이 회개하는 기도를 드려야 하는 것입니다. 기도하지 아니하고 여러분 정욕을 이길 수 없는 것입니다. 그러므로 아침에도 점심때에도 저녁때에도 여러분과 나는 우리 영혼을 대적하는 육신의 정욕을 이기기 위해서는 하나님과의 교제를 계속해야 하는 것입니다. 깊이 하나님께 기도하면서 자기에게 달라 붙어오는 육신의 모든 더러운 것을 회개로써 언제나 씻어버려야 하는 것입니다. 어떠한 사람도 목욕하지 아니하면 그 몸에 때가 묻는 것은 당연한 이치인 것입니다. 어떠한 신자도 기도로써 하나님 앞에 회개로 씻지 아니하면 당연히 육신의 정욕이 더럭지 같이 들러붙는 것은 당연한 이치인 것입니다. 이러므로 매일같이 여러분은 기도해서 회개하는 일을 하면 이 육신의 정욕을 쉽게 이길 수 있는 것입니다. 
  또 우리의 약함을 도와주기 위해서 우리 곁에 와 계시는 성령님을 인정하고 환영하고 모셔들이며 성령으로 충만해 있으면 성령은 그 불길로써 정욕을 불태워 버리고 마는 것입니다. 성령의 불 앞에서 어떠한 양심도 밝고 말고 환해질 수 없으며 양심은 죄악이 곁에 오면 무서운 고통으로 죄악이 곁에 오는 것을 경고해주고 회개하게 만들어 주는 것입니다. 이러므로 성령 속에서 우리는 이겨 나갈 수 있는 것입니다. 
  그리고 여러분과 나는 한 자유의 선택권을 가진 인격이기 때문에 여러분의 마음 속에 하나님을 택하고 예수님을 택하고 성령님을 택하고 영생을 택하여 육체를 택하고 마귀를 택하지 않기로 결심을 해야 되는 것입니다. 육체와 마귀는 여러분께서 단호하게 대결할 때 예수 안에서 위대한 승리를 가지고 마음속에 의와 평강과 희락이 강물처럼 넘쳐나게 될 것입니다. 이 세상에 돈주고 도저히 살 수 없는 우리 행복의 가장 기본 마음의 의와 평안과 희락을 가지고 사는 것이 참 행복이고 이러한 사람은 천국까지 무사히 들어갈 수 있게 되는 것입니다. 

  - 기 도 -
  사랑이 많으시고 거룩하신 아버지, 우리 육체를 대적해서 시시각각으로 우리를 파멸하는 원수 마귀와 싸워 이기는 우리들이 되게 도와 주시옵소서. 육신의 일을 다 도말 시켜 버리게 도와 주시옵시고 성령과 함께 사는 우리들이 되게 되와 주시옵소서. 예수님 이름 받들어 기도하옵나이다. 아멘.
                 
      
  
                  
        
