1996년 12월 25일
제목 : 한 아기가 우리에게 났고
성구 : 사 9:6∼7

  오늘 저는 여러분과 함께 "한 아기가 우리에게 났고"라는 제목으로 말씀을 나누겠습니다. 

  제가 인도에서 모슬램 교도들에게 우리 예수님 복음을 전할 기회가 있었습니다. 그런데 그 모슬램 신자는 다짜고자 제게 말했습니다. 하나님은 부인이 없습니다. 그러므로 아들을 가질 수가 없습니다. 우리 모슬렘은 알라신을 섬기는데 알라신은 아들이 없습니다. 그러므로 저는 예수를 하나님 아들이라고 인정할 수 없습니다. 그렇게 말을 하더라구요. 그 사람은 하나님을 우리와 꼭 같은 인간으로 착각하기 때문에 그렇게 생각하는 것입니다. 인간은 아버지와 어머니가 있어야 그 사이에 자식이 태어납니다 그런데 하나님은 인간이 아니십니다. 하나님은 인간을 훨씬 초월한 창조주 하나님이신 것입니다. 하나님은 부인 없이 그 자신 안에서 자신의 영광의 광체시요, 본체의 형상이신 아들을 나으시고도 남음이 있는 것입니다. 예수님이 이 세상에 태어나기 전 이미 영원하신 하나님께로부터 태어난 아들이신 것입니다. 그런데 성경에는 하나님의 아들이 인간을 구원하기 위해서 동정녀 마리아를 통하여 사람의 아들로 태어날 것을 여러번 여러번 거듭해서 말씀하셨습니다.
  창세기 3장 15절에는 "내가 너를 여자와 원수가 되게 하고 너의 후손도 여자의 후손과 원수가 되게 하리니 여자의 후손은 네 머리를 상하게 할 것이요. 너는 그 발꿈치를 상하게 할 것이다"라고 말씀하셨습니다. 그것은 하나님께서 뱀을 보고하신 말씀입니다. 뱀은 사탄을 상징하는 것입니다. 그런데 이 뱀의 머리를 상하게 할 것은 여자의 후손이라고 말했습니다. 우리들은 다 남자의 후손입니다. 아버지의 혈통을 받아서 우리는 이 세상에 태어났습니다. 그러나 예수님은 아버지의 혈통을 받지 아니하고 여자의 후손으로 태어나게 된 것입니다. 아버지가 없습니다. 그 여자의 후손으로 태어난 자가 뱀의 머리를 깨뜨리겠다. 사탄의 권세를 멸하겠다고 말씀을 하고 있는 것입니다.
  이사야서 7장 14절에 "그러므로 주께서 친히 징조로 너희에게 주실 것이라 보라 처녀가 잉태하여 아들을 낳을 것이요 그 이름을 임마누엘이라 하리라" 처녀가 아들을 낳았는데 그 이름이 임마누엘입니다. 임마누엘의 뜻은 하나님이 인간과 같이 계신다. 즉 하나님께서 인간의 몸을 쓰시고 오셨다는 그 말씀입니다. 이 예언대로 이천년전 동정녀 마리아를 통하여 하나님 아들 예수께서 성령으로 잉태되어 태어났었습니다. 하나님이 아기로 아들로 태어났던 것은 인간의 상상을 완전히 초월한 것입니다. 그러나 죄 있는 인간을 구원하기 위하여 죄 없는 인간이 태어나야만 하는 것입니다. 그는 아담의 혈통을 가지고 태어나서는 절대로 우리의 구주가 될 수 없습니다. 자기도 죄인인데 누구의 죄를 속할 수 있단 말입니까? 그 때문에 아버지의 씨를 받지 않는 능력을 통한 기적으로 동정녀의 몸을 빌려 하나님의 아들이 인간의 아들 예수로 태어났습니다. 그는 죄 없이 태어난 것입니다. 이 땅에 사시면서도 하나님의 율법을 다 완성하시고 죄를 지으신 적이 없기 때문에 우리의 죄를 대신 짊어질 수가 있었던 것입니다. 그 심하신 날에 태어날 이 예수님은 과연 하나님 편에서 볼 때에 어떠하신 분이시겠습니까. 사람들은 말하기를 아버지 없이 태어난 사생자다. 그는 위대한 선생이었다. 도덕군자였다. 혁명가였다. 그렇게 말하는데 하나님이 한 아들로 한 아기로 태어나신 예수그리스도를 보실 때 어떻게 보셨습니까. 바로 오늘 성경에 기록한 말씀이 하나님이 예수그리스도를 보신 그 관점을 우리에게 보여주시려고 하시는 것입니다. 

 첫째로, 하나님은 그를 기묘자라고 말하고 있습니다. 기묘자란 인간의 이성이나 과학적 사고를 뛰어넘는 일을 하시는 것을 기묘자라고 합니다. 아 그는 기묘하다. 영어로는 'wonderful' 여러분 천지와 만물을 지으신 하나님이라고 했는데 그 깊은 내용을 보면 하나님이 그 아들 예수 그리스도를 통해서 천지와 만물을 지었다고 했습니다. 예수님께서 천지와 만물을 지으신 것은 진실로 기기묘묘 하는 것입니다. 땅이 혼돈하고 공허하며 흑암이 깊음 위에 있을 때 하나님은 흙을 수면에 운행시키시고 예수님이 말씀하신 것입니다. 빛이 있으라. 근원적이 어두움에서 찬란한 밝음에 빛이 있습니다. 궁창이 생겨나라. 푸른 하늘 생겨났습니다. 온 천하의 물은 한곳으로 모이고 육지가 드러나고 각종 열매와 풀이 생겨나라. 기기묘묘하게 그 말씀대로 이루어진 것입니다. 해와 달과 별들이 나와 비추어라 그대로 되었습니다. 공중에 새는 날으고 물 속에 있는 물고기는 헤엄쳐라. 그대로 되었습니다. 각종 짐승과 곤충들은 땅에 기고 떠라 그대로 되었습니다. 그리고 흙으로 사람을 지어서 코에 생기를 불어넣으니 생령이 되었습니다. 이 얼마나 기기묘묘한 일인 것입니까. 그러기 때문에 주님은 기묘자인 것입니다. 그는 인간의 이성이나 과학적인 사고로써 도저히 이해할 수 없는 창조적인 일을 하시기 때문에 그는 기묘자 이신 것입니다.
  여러분 예수님께서 이 세상에서 역사하신 사항을 보면 모든 것이 귀하고 묘한 일인 것입니다. 우리 주님께서는 죄인의 죄를 말씀 한마디로 용서해 주셨습니다. 참으로 기한 일입니다. 중풍병자들을 한마디로 일으켜 세우셨습니다. 나인성 과부의 아들이 죽어서 장례를 치르는데 관 뚜껑을 열고 청년아 일어나라고 하시니 일어났습니다. 무덤에 들어가서 썩은 냄새가 나는 나사로를 "나사로야 나오라" 한마디로 그를 부활시켜서 인도해 냈습니다. 파도를 기이하게 잠잠케 하셨습니다. 오병어로 오천명을 먹이고 열두 바구니를 남게 하셨습니다. 그가 하신 일이 모두다 기기묘묘하지 않는 일이 없습니다. 그러기 때문에 이 땅에 보내신 하나님의 아들은 기묘자라고 그렇게 하나님께서 정의해서 보내신 것입니다.
  여러분 오늘날도 우리 주 예수그리스는 어린 아기로 오셔서 사람이 되셨습니다. 그 기묘자를 우리가 구주로 모시고 살면 그리스도는 우리 속에 기묘한 구원의 은혜를 베푸십니다.
  성경의 누가복음 4장 18절에 19절에 보면 "주의 성령이 내게 임하셨으니 이는 가난한 자에게 복음을 전하게 하시려고 주님께서 우리에게 기기묘묘하신 영광과 능력으로 자유와 해방을 주시기 위해서 이 땅에 오셨던 사실을 전파하고 계십니다" 이렇게 때문에 오늘 크리스마스날에 기뻐하고 즐거워 하는 것은 인간의 이성이나 과학이나 인간의 수단과 방법으로 우리를 도와줄 수 없는 일이라도 예수님께서 오심은 그 기묘하신 능력으로 우리의 죄악을 사하시고 우리의 가난을 없애시고 우리의 영적인 눈을 밝게 해 주시고 우리의 여러 가지 마귀와 죄악의 포로 된 악한 심판에서 해방시켜 주시며 병든 자를 고치시고 하나님의 은혜를 우리에게 주시기 때문인 것입니다. 이러므로 예수님은 바로 기묘자로 오신 것입니다. 그러기 때문에 우리의 희망이십니다. 우리 사람의 생각으로 절대로 나갈 길이 없다고 생각할지라도 예수님은 기묘하게 그 길을 열어주시는 것입니다.  홍해수를 가르시고 이스라엘을 구원하시는 그 기묘하신 일을 행하신 하나님은 오늘날도 우리에게 절망의 홍해수가 막혔을지라도 기묘하신 능력으로 그를 지나고 나갈 길을 여시는 주님이신 것입니다. 기묘자 예수를 마음속에 모시고 그리스도를 의지하고 그 은혜 속에서 여러분에 인생이 기묘하게 열려갈 것을 믿으시기를 주님에 이름으로 축원합니다. 

  둘째로, 우리에게 오신 예수님은 모사라고 말했습니다. 모사라는 말은 나쁜 의미로 쓰여서는 안됩니다. 모사의 참 뜻은 일을 성사시키는 지혜를 말합니다. 여러분 예수님은 지혜로 하늘을 펴시고 땅과 바다의 그 가운데 모든 만물을 만드셨습니다. 
  히브리서 11장 2절에 보면 "이 모든 날 마지막에 아들로 우리에게 말씀하셨으니 이 아들을 만유의 후사로 세우시고 또 저로 말미암아 모든 세계를 지으시니라" 모든 세계를 지으실 때 주님은 그 놀라운 모사를 통해서 지으신 것입니다. 그 끝없는 지혜를 가지고 하늘을 펴시고 땅을 만드시고 바다와 그 가운데서 모든 것을 지으신 것입니다. 여러분 그 놀라운 하나님 모사는 바로 예수 그리스도의 십자가입니다. 인간이 생각하기에는 예수 그리스도의 십자가는 처절한 하나님의 실패로 보았었습니다. 예수 그리스도의 복음 증거의 종말이 바로 십자가로 정했습니다. 그래서 유대인의 대 제사장들과 사두개인 바리새인 교인들도 십자가에 예수를 못박음으로 그리스도의 모든 사역을 중지시켰다고 했습니다. 로마 정부도 예수 그리스도를 잡아서 십자가에 못박음으로 그리스도의 모든 환난을 미연에 방지했다고 했습니다. 마귀조차도 예수님을 로마의 정치적 권력과 유대인의 종교세력을 종합시켜서 십자가에 못박아 죽임으로 예수께서 이 땅에 하늘나라를 세우려는 그 모든 계획을 다 중지시켰다고 생각했습니다.
  그러나 하나님의 모략은 인간의 모사나 사탄의 모사보다 훨씬 더 높으신 것입니다. 하나님은 예수님을 십자가에 못박힌 것이 하나님의 지혜요 하나님의 위대한 모사인 것입니다. 그리스도는 죄 없이 십자가에 못박히심으로 말미암아 그것을 빌미로 죄 있는 세상 인류의 죄를 다 청산하고 하나님과 인간 사이의 원수가 된 담을 다 헐어내고 인간의 슬픔과 질병을 대신 짊어지고 아담이 이 땅에 내린 저주를 다 걷어치우고 사망의 세력을 멸하고 음부를 멸하는 위대한 역사를 이루게 되신 것입니다. 예수께서 죽은지 사흘만에 부활한 것이 유대인들이 낙담하고 로마의 정치권력이 가슴을 치고 사탄은 낭패되고 마는 것입니다. 하나님의 그 지혜와 지식을 어떻게 감히 사람이 감당할 수 있습니까.
  이러므로 여러분 우리 주 예수님은 이 땅에서 위대한 모사로 오셨습니다. 그 주님의 모략을 절대로 사람도 나라도 사탄도 감당하지 못합니다. 오늘 그러기 때문에 예수 믿는 사람들이 어느 곳에 가나 머리가 되고 꼬리가 되지 않고 위에 있고 아래에 내려가지 않고 남에게 꾸지 않고 꾸어주지 않겠다는 것은 그리스도를 의지하여 그리스도의 모사를 받아드리기 때문인 것입니다. 여러분 주님은 우리의 모사가 되기를 원하십니다.
  시편 37편 5절에 보면 "너의 길을 여호와께 맡기라 저를 의지하면 저를 이루시겠다" 라고 말하고 계십니다. 우리의 길을 우리 주 예수께 맡기면 주님께서 그 놀라운 모사로써 우리를 위해서 일해주실 것을 말씀하신 것입니다.
  또 잠언서 3장 5절에 "너는 마음을 다하여 여호와를 의뢰하고 네 명철을 의지하지 말라 너는 범사에 그를 인정하라 그리하면 네 길을 지도하시리라 스스로 지혜를 여기지 말지어다 여호와를 경외하며 악을 떠날지어다" 스스로 지혜롭게 생각하지 말고 우리는 야웨를 의지하고 인간의 악한 수단과 방법을 버리고 주님을 범사에 인정하면 주님의 모사가 나타나서 사람들이 아무리 우리를 올무에 넣으려고 해도 사탄이 아무리 우리를 도둑질하고 죽이고 멸망시키려고 해도 그들을 깜짝 놀라게 구원을 베풀어주시는 것입니다. 은혜를 베풀어주시는 것입니다. 예수님이 여러분의 모사입니다. 그러므로 여러분에 가정이나 생활이나 사업이나 모든 것에 그리스도를 인정하십시오. 그리스도에게 의지하고 기도하십시오. 그의 모사와 그의 모략은 모든 인간의 지혜와 지식과 총명을 초월한 것입니다. 그래서 오늘날도 예수님은 우리의 모사로써 이 땅에 오셔서 여러분과 나의 카운셀러가 되어주시기를 원하십니다. 

  셋째로, 하나님께서는 예수님이 전능하신 하나님이라고 말씀하셨습니다. 여러분 예수님이 하나님 속에서 나왔으니 하나님 아니십니까. 본래 하나님을 본 자가 없으되 그 품안에서 독생하신 예수님이 나타나셨다고 성경에는 말씀하고 있습니다. 예수 그리스도는 하나님과 함께 계셨다. 바로 하나님을 세상에 나타난 하나님 말씀이신 것입니다.
  요한복음 1장 1절에서 3절에 "태초에 말씀이 계시니라 이 말씀이 하나님과 함께 계셨으니 이 말씀은 곧 하나님이시니라 그가 태초에 하나님과 함께 계셨고 만물이 그로 말미암아 지은바 되었으니 지은 것이 하나도 그가 없이는 된 것이 없느니라"고 말하고 있는 것입니다. 사람들은 하나님 아버지와 아들과 성령이 각각 해체의 인격을 가지고 있으면서도 일체라는 말을 이해하기가 좀처럼 어렵습니다. 그런데 아주 우리가 쉽게 알 수 있는 것입니다. 태양을 보십시오. 태양은 모체지만 거기에서 빛이 나옵니다. 그리고 그곳에서 열이 나옵니다. 그럼 태양이 빛입니까. 아닙니다. 태양이 열입니까. 그것도 아닙니다. 그럼에도 불구하고 태양 속에서 빛이 나옵니다. 열이 나옵니다. 태양 안에 빛과 열이 있습니다. 빛이 있는 곳에서는 태양도 있고 열도 있습니다. 열이 있는 곳에서는 빛도 있고 태양도 있습니다. 태양과 빛과 열은 각각 다른 객체이지만 그러나 삼위일체입니다. 그것도 삼위일체인가 하면 그 태양 속에 태양과 빛과 열은 각각 다른 객체요, 각각 다른 일을 합니다. 태양이 하나님 아버지라면 빛은 예수님 있고 열은 바로 보혜사 성령인 것입니다. 그러므로 태양 아버지가 계신 곳에는 빛의 아들이 있고 열의 성령이 있습니다. 자 빛이 있는 곳에는 그 뒤에 보니 아버지 태양이 있고 그 다음에 빛 속에 성령 열이 있습니다. 또 성령이 계시는 곳에는 따뜻한 성령의 열이 있는 곳에는 그 안에 빛이 있고 그 뒤에 태양이 있습니다. 이러므로 아버지와 아들과 성령은 각각 객체지만 하나요, 하나이지만 또한 각각 객체인 것입니다. 그러기 때문에 아버지 하나님 예수 하나님 성령 하나님이시라는 것을 알게 되시기를 바랍니다. 이러기 때문에 여러분 아버지와 아들과 성령은 분리할 수 없습니다. 성경에 아들이 있는 자는 아버지가 있고 아들이 없는 자는 아버지도 없다고 말하고 있습니다. 빛이 있는 곳에는 태양이 있고 빛이 없는 곳에는 태양도 없습니다. 오늘날 우리는 빛은 싫다. 아들은 싫다. 아버지 태양만 원한다. 유대인은 야웨 하나님만 섬기겠다고 합니다. 빛이 없는 곳에 태양이 어디 있습니까. 그러므로 여러분 하나님과 예수님과 성령은 언제나 같이 계십니다. 같이 있으면서 언제나 객체를 가지고 역사하여 주시는 것입니다. 그러므로 이 빛 되신 예수님이 참 하나님이신데 마리아를 통하여 참 사람으로 오셨습니다.
  요한복음 1장 14절에 "말씀이 육신이 되어 우리 가운데 거하시매 우리가 그 영광을 보니 아버지의 독생자의 영광이요 은혜와 진리가 충만하더라"고 말한 것입니다. 이러므로 참 하나님이 참 사람으로 오시기 때문에 그 일생동안 그의 삶 속에는 모든 인성을 다 가지고 계셨습니다.  예수님은 참 인간의 속성을 다 가지고 계셨습니다. 예수님은 피곤하셨고 배고프셨고 그리고 예수님은 슬프셨고 예수님은 우셨습니다. 인간의 모든 희로애락의 감정을 다가진 참 사람이었습니다. 그럼에도 불구하고 예수님의 안에서는 하나님의 모습이 번개처럼 번득였습니다. 죄를 사할 때는 그는 하나님이셨습니다. 그는 병든 자를 보고 침상을 들고 가라고 할 때는 하나님이셨습니다. 파도를 보고 고요하라 잠잠하라고 하실 때는 그는 하나님이셨습니다. 죽은지 나흘된 썩은 나사로 보고 나사로야 나오라고 말씀하실 때는 그는 하나님이셨습니다. 그러므로 그리스 안에는 참 사람과 참 하나님이 서로 존재하신 것입니다. 그러기 때문에 하나님께서는 우리에게 오신 그 아들 예수님을 전능하신 하나님이라고 말씀하신 것입니다. 네 그는 전능하신 하나님이신 것입니다. 

 넷째로, 성경은 그는 영존하시는 아버지라고 말씀하셨습니다. 아버지 하나님이 계신데 또 예수님을 보고 아버지라고 하면 어떻게 합니까. 그러나 아버지라는 정의는 생명의 씨를 전달한 자가 아버지인 것입니다. 내게 생명의 씨를 전달했으니까 그 당사자가 아버지이신 것입니다. 난 어떤 성도 한 사람이 혼자 사는데 강아지 두 마리를 길러요. 아주 재롱떨고 사랑스러운 애완견 강아지인데 그 강아지를 보고 내가 예배를 드리려 갔는데 뭐라고 하냐면 이리와 이리와 엄마에게로 와 엄마에게로 와 그럽니다. 아니 내 간이 섬뜩해요. 아니 자매님 강아지를 보고 엄마에게로 오라니 당신이 강아지 엄마요. 아니 목사님 내가 귀여우니까 엄마에게로 오라고 하죠. 안됩니다. 오직 강아지만이 강아지를 낳습니다. 당신이 강아지 어머니이면 당신은 개요. 당신은 하나님의 형상과 모양대로 지은 받은 하나님의 아들이기 때문에 당신을 강아지 어머니라고 하면 하나님을 강아지 형상으로 낮추는 것이요. 하나님의 모욕도 그런 모욕이 없소. 당신은 강아지가 귀엽다고 그렇게 말할 수 있지만 당신은 하나님의 모양과 형상을 받는 자녀로서 당신의 하나님의 형상을 개의 형상으로 낮추는 것이요. 하나님에 대한 그런 모독이 어디 있소. 에이 그렇게까지. 그렇게 까지 뭐요. 사람이 마음으로 믿고 입으로 시인하면 이루어진다고 했는데 당신이 강아지 어머니로 시인하면 당신은 강아지 어미요. 당신 남편은 개요. 그럼 하나님도 강아지 형상으로 만들어졌다는 말입니까. 다시는 그런 말을 하면 절대로 안됩니다. 그래서 그때에 몰라서 그랬습니다. 용서해 주세요. 몰라서 그랬지만 앞으로는 다시 그렇지 마세요. 강아지는 당신이 주인이요. 그는 애완견이지 절대로 엄마가 아니라는 것을 당신은 알아야 합니다. 여러분 강아지가 강아지를 낳고 그리고 사람이 사람을 낳는데 그런데 하나님께서 우리의 아버지라고 하니까 여러분 아버지와 우리는 동류인 것입니다. 할렐루야. 이것은 놀라운 일이 아닙니까. 절대로 하나님은 천사보고도 하나님을 아버지라고 못 부릅니다. 하물며 어디 동물이 하나님을 아버지라고 부릅니까. 그러나 오직 예수 믿고 구원받는 사람만이 아버지라고 부르게 만들어 주신 것입니다. 우리는 아버지와 동등한 것입니다. 할렐루야. 그 아버지의 그 아들입니다. 그 아버지의 그 자식들인 것입니다. 이러므로 우리 사람이 얼마나 존귀하다는 것을 뼈저리게 알아야 하는 것입니다. 이래봐도 하나님께서 낳으신 하나님 동등의 자녀들인 것입니다. 그런데 하나님이 우리를 나으실 때 예수님을 생명의 전달자로 사용하셨습니다. 그리스도를 십자가에 못박아 그 몸 찢고 피 흘려서 그를 통하여 우리의 생명의 씨앗으로 삼았기 때문에 예수 그리스도를 어떤 이유에서는 우리의 생명의 전달자 아버지라고 부를 수 있는 것입니다. 그러므로 예수 그리스도를 영존의 아버지라고 하는 것은 예수를 통해야만이 구원을 얻는다 그 말씀입니다. 아버지 없는 자식 본적 있습니까? 없잖아요. 그러므로 예수는 영존하는 아버지 역할을 하기 때문에 예수를 통하지 않고는 아무도 하나님의 자녀로 태어날 수 없다는 것입니다. 종교가는 될 수 있습니다. 도덕가는 될 수 있습니다. 철학가는 될 수 있습니다. 그러나 하나님의 자녀가 되려면 예수 그리스도를 모셔들여야 합니다. 예수 없이는 태어날 수 없기 때문에 예수님은 우리의 아버지 역할을 하는 것입니다. 그러므로 우리는 예수 그리스도틀 통해서 태어나서 하나님의 아버지 자녀가 되는 것입니다. 예수 그리스도는 우리의 아버지 역할이 되는 것입니다. 시편에 "아버지 하나님께서는 예수를 보시고 내가 오늘날 너를 낳았다"고 말하고 있는데 우리가 예수 그리스도를 통해서 이 세상에 영생을 얻고 하나님 자녀로 태어남을 받았기 때문에 예수님을 아버지라고 부를 수 있습니다.
  요한복음 13장 1절에 "예수님께서 나와 아버지는 하나이니라"고 말씀하셨는데 요한복음 17장 23절에 "곧 내가 저희 안에, 아버지께서 내 안에 계셔 저희로 온전함을 이루어 하나가 되게 하려 함은 아버지께서 나를 보내신 것과 또 나를 사랑하심같이 저희도 사랑하신 것을 세상으로 알게 하려 함이로소이다"하고 말씀하셨습니다. 그러므로 예수 그리스도와 아버지 하나님이 함께 역사하셔서 여러분과 나를 낳으신 것입니다. 그러나 유독히 예수 그리스도를 통하지 않고서는 하늘나라의 백성으로 태어날 수 없으므로 그는 영존하신 아버지가 되시는 것입니다. 

  다섯째로, 그는 평강의 왕이 되신다고 말씀을 하셨습니다. 여러분 왜 예수님이 평강의 왕이 되십니까. 아담과 하와가 타락한 다음에는 하나님과 사람은 전쟁하는 상태입니다. 죄로 말미암아 원수가 되고 사람은 하나님을 거역하고 반격하고 사탄과 합하여 하나님을 대적했습니다. 그러나 예수님이 오셔서 이 모든 원수된 담을 헐어버리시고 그리스도의 피로 말미암아 하나님과 사람 사이에 화평을 가져오시고 하나님의 성령을 사람에게 부우셔서 사람들이 하나님을 아바 아버지라 부르면서 아버지 품에 안기게 만들었으니 그러므로 예수 그리스도는 우리의 평강의 왕이 되신 것입니다.
  로마서 5장 1절에  "그러므로 우리가 믿음으로 의롭다 하심을 얻은 즉 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님으로 더불어 화평을 누리자" 이제 하나님과 전쟁 상태에 있지 않습니다. 예수님을 통하여 하나님과 우리 사이에 화평이, 사랑이 넘쳐나는 것입니다. 또 예수 그리스도를 통해서 우리의 마음에 갈등에서 벗어날 수 있습니다. 우리 모든 예수님 믿지 않는 사람들 마음속에는 갈등이 있습니다. 믿는 사람들 마음에도 갈등이 있습니다. 왜 의를 행하고자 하는데 죄를 행하는 것입니다. 하나님 뜻대로 살고자 하는데 자꾸 육신을 따라 삽니다. 그래서 사람들은 모두 다 자기 갈등을 가지고 사는 것입니다. 또한 이 세상에 있는 사람들은 이상적인 자아가 있는데 자기는 현실에서 이상에 도달하지 못하므로 자아 분열과 자아 갈등을 가지고 있습니다. 그래서 자기를 사랑하면서 자기를 미워하는 그 갈등 속에 들어가게 됩니다. 자아 통일을 하지 못합니다. 그러기 때문에 인간은 마음에 전쟁상태에 있으므로 결코 평안이 없습니다. 성경에 '악인에게는 결코 평강이 없나니'라고 하는 것은 자기 속에 전쟁이 있기 때문인 것입니다. 자기가 자기를 미워하고 자기가 자기를 사랑하지 않기 때문에 자연적으로 남을 미워하고 시비를 걸고 전쟁을 일으키고 고통을 가져옵니다. 자기 마음속에 화평이 오고 만족이 있으면 시비를 걸고 싸울 필요가 없는 것입니다.
  로마서 7장 24절에서 25절에 보면 "오로라 나는 곤고한 사람이로다 이 사망의 몸에서 누가 나를 건져내랴 우리 주 예수 그리스도로 말미암아 하나님께 감사하리로다." 그러므로 이 갈등 속에 예수님이 들어오셔서 예수님께서 나의 죄를 다 사하시고 나의 못남을 다 사하시고 나를 들어서 하나님의 아들이라는 가장 높은 위치에 올려주심으로 말미암아 마음에 갈등을 해소해 주시고 마는 것입니다. 지금 우리가 어떤 사항에 있어도 하나님이 우리를 사랑하므로 내가 나를 사랑할 수 있습니다. 천지를 지으신 하나님이 나를 사랑하는데 어떻게 내가 나를 미워할 수 있습니까. 내가 구원을 받아 영생을 얻어 천국에 들어갈 수 있게 되었는데 하나님의 아들이 되었는데 어찌 내가 자랑스럽지 않겠습니까. 그러므로 마음속에 갈등이 사라지고 평화가 다가와서 내가 나에게 화해하는 그러한 역사가 일어나기 때문에 예수님은 우리 개인 개인에 대해서 평강의 왕이 되시는 것입니다. 그리고 또한 예수님은 이웃과 평화를 창조하는 원동력이 되어 주시는 것입니다.
  고린도 후서 5장 19절에 "이는 하나님께서 그리스도 안에 계시사 세상을 자기와 화목하게 하시며 저희의 죄를 저희에게 돌리지 아니하시고 화목하게 하는 말씀을 우리에게 부탁하셨느니라" 그러므로 우리는 예수그리스도를 대변해서 온 세상에 화목을 선포하고 하나님과 화평하라고 우리는 전할 수 있는 것입니다. 그리고 그리스도의 그 사랑가운데서 우리는 모든 이웃과의 갈등과 분쟁을 극복하고 함께 기도하므로 하나가 될 수 있습니다. 여러분 기도는 그래서 위대한 능력을 발휘하는 것입니다. 갈등이 있고 서로 분쟁이 있고 고통이 있지만 그러나 우리 주 예수 그리스도의 은혜와 사랑 가운데서 우리의 일치를 위해서 기도할 때 하나님의 성령이 임하셔서 하나되는 역사를 베풀어주시므로 예수님은 평강의 왕이 되시는 것입니다.
  그 뿐만 아니라 이제 장차 예수님이 다스리시는 세계는 완전한 평화로 다스리는 세상이 되는 것입니다. 오늘날에는 전쟁과 전쟁소문이 있고 시기와 질투와 살상이 있는 세상에 살고 있지만 그리스도가 다스리는 세계는 영원한 평화가 넘칩니다.
  요한계시록 7장 15절에서 17절에 "그러므로 그들이 하나님의 보좌 앞에 있고 또 그의 성전에서 밤낮 하나님을 섬기매 보좌에 앉으신 이가 그들 위에 장막을 치시리니 저희가 다시 주리지도 아니하며 목마르지도 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니하고 해나 아무 뜨거운 기운에 상하지 아니할지니 이는 보좌 가운데 계신 어린양이 저희의 목자가 되사 생명수 샘으로 인도하시고 하나님께서 저희 눈에서 모든 눈물을 씻어 주실 것임이러라" 이러므로 그곳에는 고통과 괴로움과 전쟁과 살상이 없습니다. 넘치는 평화가 있기 때문에 예수그리스도는 금세와 내세에 하나님과 사람 사이에 내 속에 내 이웃과 영원한 우주에 화평을 가져오는 평강의 왕이 되시는 것입니다. 이러므로 이천년전 다윗의 동네 베들레헴 말구유에 태어난 예수님은 이와 같이 엄청난 이름을 가지시고 이 세상에 오셨습니다. 그러니 예언된 이름으로 이 가운데에서 영원히 다스립니다. 그는 기묘자와 모사요. 전능하신 하나님이요. 영존하신 아버지요. 평강의 왕으로서 오늘 여러분의 마음 밖에서 노크하고 계시는 것입니다. 볼찌어다. 내가 문밖에 서서 두드리노니 누구든지 내 음성을 듣고 문을 열면 내가 저희에게도 들어가 저희들과 먹고 저는 나와 더불어 먹으리라. 이 그리스도를 마음에 모시고 사는 사람이 어찌 이 세상의 보통 사람과 같이 살겠습니까. 우리는 새 사람으로 새 생각을 가지고 새 말을 하며 새 노래를 부르며 새로운 위치에 서서 새로운 삶을 살아갈 수 있게 되는 것입니다.  다 같이 고개숙여 기도 드리겠습니다. 

-기도-
 전능하시고 거룩하신 하나님 아버지 이천년 전에 우리에게 비교할 수 없이 아름다운 우리 주 예수 그리스도를 보내주심을 감사합니다. 그는 우리에게 오셔서 기묘자요. 모사요. 전능하신 하나님이요. 영존하신 아버지요. 평강의 왕으로서 함께 역사하고 살아감을 진정으로 감사합니다. 하나님 아버지 우리는 마음과 몸을 다하여 우리 주 예수 앞에 우리 자신을 내어놓고 우리 주 예수님께 모든 것을 맡깁니다. 우리 가운데서 기묘를 행하여 주시옵소서. 항상 모사를 베풀어 주시옵소서. 전능하신 하나님께서 언제나 우리와 같이 계시니 우리의 반석이 되시옵소서. 영존하신 아버지이시니 예수님만 힘차게 잡고 생명을 갖고 살게 하옵소서. 평강의 왕되신 예수님이여. 하나님과 우리 사이에 우리 마음에 우리 이웃에 우리 이 세계에 평강으로 채워 주시옵소서. 우리 주 예수 이름으로 기도 드리옵나이다. 

-신유기도-
평강에 왕 예수님 우리의 몸과 마음에 평강을 허락하여 주시옵소서. 주님께서 이 땅에 오신 것은 우리를 구원하고 도와주시기 위해서 오신 것이 아닙니다. 예수님이 이미 우리를 위해서 십자가에 희생에 재물이 되셨사오니 예수님의 재물을 위해서 오늘 이 시간에 기도합니다. 우리 주님이여 주의 능력과 권세로 모든 사람 마음속에 평강으로 채워 주시옵소서. 마음에 모든 갈등을 제하여 주시옵시고. 마음에 자기를 용납하고 사랑할 수 있게 도와주시고 기쁨과 평안이 넘쳐나게 도와주옵소서. 우리 하나님이여. 우리 주 예수 그리스도 이름으로 기도하오니 모든 육체의 병을 도말시켜 버려 주시옵소서. 병은 평강에서 오는 것이 아니옵니다. 파괴하는 것입니다. 우리 주님이여 주의 능력으로 병을 다 뿌리채 뽑아 주시옵시고 병을 멸하시고 하나님이 치료의 강수로 채워 주시옵소서. 성령의 불이 임하여서 모든 육신의 병의 뿌리를 불  어 버려 주시옵시고. 예수로 말미암아 건강과 생명으로 넘치게 채워 주시옵소서. 너희 악한 병마야 나사렛 예수 이름으로 명하노니 각자의 몸에서 나오라. 물러가라. 하나님 아들 예수께서 들어오셨으니 너희 원수 마귀는 떠나갈찌어다. 하나님 아버지여. 주님께서 모든 성도의 삶 속에 하나님이 복을 주셔서 모든 저주에서 벗어나게 도와 주시옵소서. 하나님의 은총과 축복으로 가득하게 하여 주옵소서. 오늘 이 시간에 하나님의 기기 묘묘한 능력으로 우리 성도들 가운데 운행하고 역사하고 길을 열어 주시옵시고 모든 삶의 모사가 되어 주시옵소서. 그래서 실패하지 않게 도와 주시옵소서. 우리 주 예수그리스도 이름으로 기도 드렸사옵나이다. 아멘. 
